	再次请假一天，过两天补上，人太倒霉了 (第1/1页)前两天不是去医院做检查吗，拿了药，要把药喝完，半夜全吐了，昨天重新拿了药，又灌了下去，今天去医院的路上，手欠，看到一个小姐姐牵着一条长得像猪的狗，去撸了两把，很悲惨的……血哗哗流。

	花了近两千打去疫苗（我也不知道为啥这么贵），除了狂犬疫苗还打了另外一种不知道啥玩意儿的，贵的要命还巨疼，一只手打了五针，肿成桃子了，就跟整个手油汪汪的水肿了，不能碰水，手指麻了动不了，手臂也疼，医生说明天才能消肿。

	回到家又因为这件事和家里人大吵了一架，现在一个人肿着胳膊，在外头马路上发呆，也不想回家。

	这几天发生的事真的快把我整抑郁了。《长夜行》再次请假一天，过两天补上，人太倒霉了 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	再次请假一天，过两天补上，人太倒霉了 (第1/1页)前两天不是去医院做检查吗，拿了药，要把药喝完，半夜全吐了，昨天重新拿了药，又灌了下去，今天去医院的路上，手欠，看到一个小姐姐牵着一条长得像猪的狗，去撸了两把，很悲惨的……血哗哗流。

	花了近两千打去疫苗（我也不知道为啥这么贵），除了狂犬疫苗还打了另外一种不知道啥玩意儿的，贵的要命还巨疼，一只手打了五针，肿成桃子了，就跟整个手油汪汪的水肿了，不能碰水，手指麻了动不了，手臂也疼，医生说明天才能消肿。

	回到家又因为这件事和家里人大吵了一架，现在一个人肿着胳膊，在外头马路上发呆，也不想回家。

	这几天发生的事真的快把我整抑郁了。《长夜行》再次请假一天，过两天补上，人太倒霉了 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	再次请假一天，过两天补上，人太倒霉了 (第1/1页)前两天不是去医院做检查吗，拿了药，要把药喝完，半夜全吐了，昨天重新拿了药，又灌了下去，今天去医院的路上，手欠，看到一个小姐姐牵着一条长得像猪的狗，去撸了两把，很悲惨的……血哗哗流。

	花了近两千打去疫苗（我也不知道为啥这么贵），除了狂犬疫苗还打了另外一种不知道啥玩意儿的，贵的要命还巨疼，一只手打了五针，肿成桃子了，就跟整个手油汪汪的水肿了，不能碰水，手指麻了动不了，手臂也疼，医生说明天才能消肿。

	回到家又因为这件事和家里人大吵了一架，现在一个人肿着胳膊，在外头马路上发呆，也不想回家。

	这几天发生的事真的快把我整抑郁了。《长夜行》再次请假一天，过两天补上，人太倒霉了 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十七章:魔君的野望 (第1/3页)	一颗圆润的珠子恰好朝着叶书的胸口砸来，正是那龙珠！

	林征浑身沐浴着沸腾的龙血，整个人仿佛快要燃烧起来，独自立于龙心凹陷的深坑之中，半个身体都被开绽的龙鳞裂口下勃勃跳动的心脏所吞噬进去。

	叶书面色惨白。

	而林征神情却是极为平静地，他将双手手掌交叠贴放在身前的一片龙鳞上，第六把斩情剑正深深贯穿他的两只手掌，钉死在龙躯之上，他体内的鲜血飞快流失。

	林征低头念咒，双手血流成河的伤口里，随着咒语飞快开出一棵枝芽小树，在巨龙痛苦挣扎的震颤里，那颗小树簌簌而颤，看起来随时都有可能折断一般。

	看神色，林征似是痛苦至极，可他没有放弃念咒。

	叶书见状，从强烈的震惊之中反应过来他究竟要做什么，沉怒着脸，大步朝他走过去：“你莫要胡来！谁都可以用那把斩龙剑镇压冥龙，独独你不可以！”

	可刚走出几步，那疯生的小树已经长成大树，粗壮的树枝将叶书重重扫开，根本不容他近身。

	林征见咒树已经成熟，借助斩龙剑，以身为咒，已经完全可以压制住，他满意地吐出一口鲜血，虚弱地朝着叶书笑了笑，道：“瞧你那阴沉沉的死德行，我虽讨厌你，可你毕竟是阿爹的孩子，我再不争气，也不可能用自己兄弟的自由与性命来换取王权富贵。”

	林征那双曾经意气风发、神采飞扬的眼睛蒙上了一层血色，他定定地看着叶书，眸子里痛苦隐下，浮起复杂的神情：“我承认，或许从你进侯府的那日起，我便从未看透过你，可叶书我告诉你，由始至终，你也未曾懂过我半分。在入魔界前，我心中便定好了牺牲的人选，可那人不是你，从来都不是你，也不可能是你。”

	林征一脸厌弃：“所以你少自以为是地做那些自我感动的无聊之举了，我是很讨厌你，厌极了你一回来，父亲便逼着我将我的一切都要分予一半给你，也恶心你的出身，你的经历，你那不正之风的作为，一身风尘气息的腌臜货又凭什么和我争！”

	林征慢慢抬起那张血迹斑斑的脸，生死咒的痛苦让他嘴唇乌青，痛的面皮都开始发抖痉挛，他猩红着眼眶，一字一顿道：“可我从未想过要你死。”

	从某种意义上，林家这两位侯府公子，其实都是狠进骨子里的人物。

	倒跌出去的叶书却根本听不进去这些真切之言，他几乎是要疯了，红着眼再次冲了过来：“你什么都不懂便擅自主张地尽干蠢事！赶紧给我滚出来！”

	“叶书！！！”林征喘着粗气，倔强得近乎发狠来喊他的名字，他一字一顿道：“所以你给我听着！你未来所拥有的，是我让给你的！从来都不是你从我手中争来的！你不配！你没有资格让我输！”

	听着林征那撕心裂肺的吼声，百里安觉得他对叶书有种很深的感情，重视是真，恨意也是真。

	入骨的憎厌和至亲的手足，将林征那满腹复杂的情感几乎要生生撕裂开来。

	叶书全然听不进去，他从未表达过像现在这般激烈的情绪，愤怒失控大吼道：“蠢货！你真是个蠢货！这里所有的人都要被你害死了！我们都出不去了！都要为你这愚蠢的行为一同陪葬！司尘兄，快助我将那蠢货拽出来！求你！求你了！”

	可是迟了……

	盛开的咒树在叶书近乎癫狂的神色下，盛放不过一瞬，便开始飞快凋零成灰。

	冥龙那颗跳动的心脏忽然间，仿佛受到了什么有效的滋补，疯狂滚涌出几颗硕大的肉瘤，将林征紧紧包裹，像是含糖般紧紧咬住他不放，似是欲将他拖入心脏本源之中融为一体。

	完全超乎预测想象的变故让林征倔强癫狂地神情瞬间失控僵硬，他完全不知发生了什么，惶恐道：“这是什么？！这是什么！”

	只见林征周身气场已经尽数全变，将他‘吃下’的那颗沉眠已久的巨龙心脏竟然开始活化！

	随着那沉重如山的心脏跳动声在虚空中回响起来，冥冥之中似隐含着无数厉鬼窃窃私语，又似利齿在黑暗之中细细咀嚼。

	黑白色的斑斓肉须从心脏中密密麻麻地蠕动生长出来，肉须尖端一个个肉瘤脑袋以肉眼可见的速度长了出来，贪婪地啃咬在林征的身体各个部位间。

	仿佛他的血肉对它们有着致命般的吸引力。

	一些未生出脑袋的肉须则是挑开他身上鲜淋淋的伤口，无数蛛网线虫般在他身体表层底下不断钻拱。

	在一阵惨叫声里，林征的	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十七章:魔君的野望 (第2/3页)身体发生了极大的变化。

	只可惜百里安此时眼睛看不见，无法观测到他此刻的身体变化具体是怎样，只能够听见林征那痛苦的嘶吼声正在渐渐野兽化。

	斩龙剑在他手中，被钉入冥龙的心脏之中。

	可非但没能够将冥龙完全封印，反而在这一瞬间就将冥龙近乎枯竭的力量所填补了一般。

	林征毫无疑问的，只是一个人类修士，可是为何他的气机能够滔滔不绝地喂养冥龙？

	感受到空间里被掀起的恐怖气息，百里安心中悚然，知晓若是叫那林征再继续被吞噬下去，事情将会朝着更加可怕的方向发展下去了。

	然而叶书的反应也很奇怪，仿佛在这些异象还没有发生的时候他便已经预知到了林征的下场。

	百里安无从去追究叶书到底还隐藏着怎样不为人知的秘密。

	他眉峰深蹙，隐隐蕴藏着一股凝重之势，不多说一句废话，天策钧山剑漫空一绞，冷锋华色尽敛，剑气纵横捭阖，挑、削、斩，将林征周身缠绕的心脏触须斩去大半。

	然而仅仅不过一瞬，更多的长须如海底繁花盛开，斩之不绝。

	由林征那茕茕不绝的气息喂补之下，百里安所斩去的触须不过是九牛一毛。

	甚至容不得他近身，那斑斓诡异的触须不仅将林征一步步拖入龙鳞之下，试图将他活化出第二颗心脏。

	似乎还对百里安的气息极感兴趣，疯狂招舞着，朝着百里安缠裹而来。

	此时，叶书出手，双目折射出犀利冷冽的光，沉杀一剑卷起巨浪长风，绞住大半触须。

	正欲继续发力，但可惜，他手中的剑并非是自己常年使用的白水剑，不过是他随手拾来别人遗弃的普通灵剑，终究难以承受他体内雄厚的灵力。

	只听得‘崩’的一声断响。

	叶书手中之剑断成数截，崩飞出去，他面色阴沉至极，却还不愿退，整只腿都被触须紧紧缠绕上了，他还拼命朝着林征方向撕扯过去。

	而此刻的林征，双眼上翻，眼珠子滚滚一动，好似墨水在眼白里蔓延开来似的，毫无神采，冷漠地像是一个雕像般，歪着脑袋，一点点沉了下去。

	这时，虚空中传来雷鸣般的轰响，一双如电似焰的眼眸好似远古时焚烧而来的两团神火，燃烧到了极致，也冰冷到了极致，漠然地注视着世间的一切。

	那是从大黑暗中渗出来的恐怖气息，可是下一刻，浓密的黑暗被流浆炽火所大面积吞噬。

	鲜红的地火从大地深处爆发喷涌，如海如潮，带着令天地都战栗的意识，向整个世界发出复仇的咆哮。

	百里安一剑扫开叶书腿上的肉须，沉声道：“走！”

	叶书呆呆地站在那里一动不动，眼睛里仿佛有野火在烧，看着林征一点点没入冥龙的身体之中，漆黑的鳞片闭合成完成的形态。

	肉须尽数不见，将那个人的痕迹带走得干干净净，他身体一震，仿佛有着什么东西在这一瞬间轰然坍塌了。

	他像是个游魂般，被百里安抗在肩头，御剑避开翻滚而来的岩浆流火。

	冥龙漆黑庞大的身躯像是连绵的山体，沐浴在岩浆烈火的洪流之中。

	咕咕滚动翻涌的岩浆里，爬出无数只大小不一的黑色大手，那些黑色大手长满了眼睛与鳞片。

	手背之上坐落着类似于人类的上半身躯干，惨白的肌肤，手臂左右各自生出两把骨刃，并未续发的脑袋上刻印着繁密的灵纹。

	他们是自烈火封印中，爬出来的第一批凶灵。

	……

	……

	魔都，王城。

	九天重云，欲催城。

	魔君一袭暗绣繁复花纹的黑色衣裙被高处地风撕得猎猎作响，她面无表情地看着九天之上的乱云飞渡，阴霾笼世。

	今夜，天有异象。

	她站在距离天空最近的地方，阴霾的暗色落于她的裙裾一角，如暗花绽放，无声冷寂。

	魔君陛下神情漠然地看着眼前裂口极深的四檐祭坛，丝丝肉眼可见的黑红浊气翻涌。

	六河蜀辞，二河葬心，四河宁非烟，甚至是沉寂在不知何处之山的三河望夷都被惊动了出来。

	四人统一身穿祭祀黑袍，单膝跪在四方，脸色皆是惨白：“冥龙，复苏了……”

	女魔君眯起描摹着晕红的狭长淹没，目光冷漠地注视着裂缝深渊，冷哼一声，道：“进展倒是比朕想象得还要快。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十七章:魔君的野望 (第3/3页) 二河葬心豁然抬起头来，面具下一双如夜下野狼般的眼眸紧紧盯着女魔君白皙的下颔：“看来陛下一早便知晓即便是派遣一河大人入地宫之境是无用之举了？”

	女魔君冷笑道：“虽说他性子不错，却也过于柔软，朕既给他这次机会，同时便也只会给他一个选项，他若不想输，最好的方法就是将那群不知死活的人类修士一剑荡个干净。”

	凉薄无情的目光从深渊裂口之中收了回来，她淡淡道：“只可惜，如今看来，他是收拾不了这场残局了。”

	听魔君那波澜不动的语气，二河葬心露出震惊诧异的目光。

	她说那小子收拾不了的残局，是否意味着魔君陛下有那个能力可以收拾干净？

	但那可是冥龙，传说之中仅次于真龙之下的创世时期的古龙。

	女魔君继位不过数千年，是历代以来最年轻的魔君，她又不是老魔君，又何来的底气，能够让她说出这番轻描淡写的话来。

	“传令下去。”

	未等葬心想明白，魔君已经发出淡漠的命令之语。

	葬心随忙压低头颅，聆听旨意。

	“王城七十二将，一百九十六氏族，不日之内退于王城以外千里之地，未经传召，不得归城！”

	“陛下？”葬心震惊抬首。

	蜀辞呆板的眼睛微微转动了一下，身下影子摇曳，却未发声。

	三河望夷发出低低沉哑佩服的笑声。

	宁非烟沉吟片刻，唯有她一人发言说道：“魔君陛下这是想一人守空城，重封冥龙？”

	“不是。”女魔君镶锈繁复花纹的裙摆随风一振，在这个万星陨落极致喧嚣后，四位河主看到了魔君陛下回眸一瞬，那双眼睛里令人心惊战栗的野心与欲望。

	“朕不想看到成也冥龙，败也冥龙的魔界未来，父君性子并不柔软，但行事也是叫人难以满意，既然这只冥龙隐患重重，不如今日借此机会，屠了那龙。”

	她抬眸看着四位河主，软而慵懒的嗓音似有莫名的缠绵之意，可任谁也能够听出里头，藏着的却是波涛汹涌的危险：“诸君以为，以龙骨为脉，龙筋为业，可否能够助朕六道归一呢？”

	四人皆不敢答话，身上衣衫尽数被汗水湿透，将头深深埋下。

	宁非烟听了这话，瞬间只觉得那入骨的寒意犹如浪潮翻涌背脊，冰冷发麻！

	她只知魔君素来视世间生死于无物，不动声色的皮囊下裹着地尽是无边的狂傲与疯狂。

	可未想到，她竟是狂妄到了这种程度。

	屠龙！

	那可是六界法则上唯一明确记载着的大不敬之罪。

	在这个世上，每一只巨龙的诞生都与六界的四季、气机、星盘、道运息息相关。

	不论神魔仙人妖，自古以来，众生以龙为尊，即便是几乎颠覆三界的老魔君，对于这只冥龙也只能以镇而不杀。

	而女魔君她，不仅动了杀心，且马上就要付出实质性的行动，这如何能够令人不惊。

	不过看她这副模样，似有在这场疯狂大战之中，保全蠢猫的意思。

	既然如此，她宁非烟的泄·欲工具性命能够得到保障，魔君要怎么闹，那也是她一人的事了。

	对于此事，四名河主震撼归震撼，但各自都心怀鬼胎的并未阻拦，全权授命，打算坐井观天而去了

	……

	……

	黄沙卷地，凤巨行走于地宫废墟之中，他身上宽大的衣袍被裹着血色的风一振，竟是逐渐变得合身起来。

	他眼中的鬼火消失，取而代之的是，那张森白头骨上的皮肉层层生长出来。

	空荡荡的文衫变得充盈而饱满，他神情陶醉而激动地面向西南方向，虔诚无比地行了一个匍匐礼，似是在表达冥龙赐予他新生与自由的感谢。

	片刻后，他缓缓起身，拂去衣间尘沙，微笑道：“书儿果然没有叫我失望，本以为还要三日冥龙大人才可以苏醒过来，没想到竟还能候来如此意外之喜。”

	“只可惜我这具冥气凝结重聚出来的身子见不得阳光，不过倒也好在有冥龙大人的恩赐之下，授我回养出精纯阳魂，我与书儿乃是血亲，待他接纳我的魂体入他识海之时，便是我夺舍重生之日。”

	“冥龙大人堪堪醒来，必是饥饿，好在有太玄宗与苍梧宫的那两位少主大人做补，业火焚城将即，看来我凤巨还得在此之前，擒下二女，献于美食，冥龙大人定会记得于我。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十八章:化劫入掌 (第1/3页)	凤巨周身风雪大盛，在荒草横行的地宫道路上留下苍野的痕迹。

	这片风雪，是由他的神识具象化而成，凡是踏足渡劫境这个领域的修士，神识领域会得到一种超越本质的强化与改变，在这一过程中，领域气场有的可化为四季绝杀，有的可化为天地法相，异景奇境。

	风雪乃是四季中的一种，虽然在领域气场的划分中属于最常见的一种，可正是因为如此，也证实了凤巨的修为乃是实打实的渡劫境强者。

	那张从模糊逐渐转为清晰的男人面庞在乱风中抬起，他拢了拢自己新生出来的凌乱头发，看着虚空之中残余的属于那两人的气息被风雪为盘，推演成相。

	濛濛迷离的雪风冰尘飘渺地勾勒出大片的云雾，许多景物在那片云雾之中缩小具象化，其中可见地脉山川，松海波涛，细看的话，便能发现，其中呈现出来的景象正是这片地脉的结构缩略图。

	凤巨目不转睛地看着那片云雾，抬起一只附着死意青灰色的枯瘦手掌，隔着虚空轻轻一拨。

	风景掠动，这一次，那片渺茫云雾里，白茫茫一片，看不见任何景物，仿佛推演出来的地脉山河图已达尽头。

	可是领域气场依旧，并未有一丝改变。

	凤巨眼底微微赞叹，感慨一声：“藏露之道，涉世大道，西南二女，果真未愧于天骄二字。”

	言辞之中，感慨之余还能听出一抹强烈的不甘与嫉恨。

	想他魔宗纵横诸国千余年，非是时运不济，而是败于人才凋零。

	先是有剑主羽惊鸿现世，相继再出苏观海、尹渡风之流，三人合力一举开创了千年仙人的鼎盛黄金世代。

	五百年后，盛世的世代丝毫未衰，接连再出苏靖、尹白霜、赢袖三位天赋出众的天才人物。

	凤巨虽不曾见过中幽皇朝的太子赢袖，但今日观此二女惊艳绝伦的表现，心情不可谓不沉重万分。

	正道有子三人，北国魔宗谈何能够迎来卷土重来之日？

	他叹息一声，神情很快恢复漠然的冰冷，眼中的杀意也变得更加坚决，他轻抚小指，然后折断取下一小节尾骨，碾碎成尘，往那片风雪之中抛洒出去。

	相缠相依的风雪二物，在那骨尘的抛洒之下，竟是自行相隔开来，形成一条虚无的通道。

	他漫步于通道之间，左是凝聚不动的雪尘粒子，右是呼啸不绝的纯澈长风。

	雪尘与长风化成的道路尽头，可见碧树如伞，沿着大道一路向上，满眼所见皆是绿色，一片万木生长之地，可见劲虬根茎盘踞大道之上。

	在往前，便可见一座大湖，湖心莲花堆叠，水意正浓，雾气如纱。

	茫茫湖岸边，红衣如火，宛若天地间唯一的色彩，她目光漠然冰冷地注视着眼前这个不速之客，如银蝶在她身边缭绕飞舞的寒止剑悬立轻沾湖水。

	咔咔冻结之声蔓延数里，湖水冻结成冰，雾气渐沉，湖面成镜。

	苏靖闭眸坐在莲花深处里，如镜的冰面映着清玉之姿，远远瞧去如同一幅清远的画卷，蕴籍着阳春白雪之气韵。

	凤巨目光诧异地打量许久，却发现莲花深处里的那名女子，美则美矣，却也不过是肉身在此，灵台暗寂，灵魂不知归落于何方去了。

	凤巨的神情瞬间变得无比凝重，面上狩猎的笑意也逐渐消失淡去，沉声道：“魂解术。”

	说完，他冷笑一声，脚下布鞋碾碎湖畔荒草，周身黑气瞬间如铅云聚拢碰撞，冻结的冰湖骤然炸裂分解，崩溅而起，湖心中央的层叠睡莲摇曳飞速落败。

	沉睡与莲花深处的苏靖，周身的护体灵气骤然崩散，眼见就要就此失控。

	尹白霜一抹红衣如鬼魅浮现横断于凤巨身前，数十颗白子悬于虚空，好似落子入不可见的棋盘之上，玄妙的空间之力如水刃断墨，凤巨周身黑气难侵进冰湖半寸。

	尹白霜闭眸手掐剑诀，寒止剑剑光大盛，好似铺天盖地的雨丝般朝着整个湖面蔓延而去，碎裂崩飞的碎冰为那剑气扫中，纷纷化雨重落湖水之中，击打出片片涟漪。

	凤巨眼中戾气横生，极不耐烦	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十八章:化劫入掌 (第2/3页)的一掌推出，白子尽碎，冰融的湖面被推出千重激浪，裹含着寒冷至极的肃杀意味，势必朝着莲花深处的那名魂解女子重拍过去。

	离魂状态的苏靖，肉身正是脆弱至极，莫说这千钧巨浪拍打在身上，哪怕是一层浪花加身，怕也难承重荷。

	尹白霜面容如玉石苍冷，一袭红袖震荡而起，两袖金雷绽破而出，将那一掌之力抵消八成。

	只因两者之间修为悬殊巨大，纵是抵消那一掌八成之力让凤巨无不惊诧愕然地抬起眉梢，余下的两成掌力却也并非寻常承灵境修士能够轻易抗下的。

	雷屑崩飞的那个瞬间，尹白霜若反应极快地凝出白子易位，便可轻易躲开这余下的两成掌力。

	可自她身前落子而出的，却是整整十三颗玄黑棋子，墨杀棋意再削一成掌力。

	余下一成，却是始终无法改变，尹白霜纤眉紧蹙，银牙紧咬，不闪不避，竟是以身硬抗。

	一掌落肩，红衣震荡，鲜血洋洒而起，染红大片清澈的湖水。

	借着这巨大的反推之力，尹白霜身形急退，身子无甚重量地踏着重浪而行。

	她随意展开一臂，正好握住破水而来的寒止剑，剑气如霜似雪，薄如宣纸的剑锋下撩分水切浪，重若千钧的湖浪在这一剑之下平复如镜，不惹半缕轻风残沫。

	湖心摇曳颤抖的睡莲也恢复平静。

	尹白霜高高跃起，掷剑入湖，如藏一尊巨大雪山的寒剑深入湖底，湖水再度冻结成千年玄冰，肉眼可见地寒气顺着白衣蔓延，将苏靖冰封冻结。

	任由凤巨再进数步，有寒止剑镇压的冰湖不再瓦解半分，宛若亘古霜寒长夜里不容侵占的古老冰川大海。

	尹白霜半跪在冰面上，一只手臂自然无力垂落，肩膀坍塌，原本一袭红衣倒也不显，刚一落定身形，血便沿着冰面淌落，像是洁白雪地里渐渐开出一片红色花朵。

	凤巨目光冰冷至极，如看死人般说道：“从古至今，能得本护法敬佩者不多，今日你们二人倒也算是个特例了，一个敢于魂解，此术稍有不慎，便会身魂俱灭，永丧六道，一个在本护法面前，竟也敢起守护之心，仅凭你那承灵境的凡体修为，又能拦我到几时。”

	凤巨之言，绝不托大。

	他早在两百年前便破劫入境，属实乃为魔宗一代太才人物，后得剥其皮肉，剔其魂骨，但在这片地宫之中，常年与冥龙相伴，早已练就出了白骨阴体之身，今日又得那群魔化的修士滋补吞噬，重聚肉身。

	虽说这具肉身见不得人世，可是在这片冥龙庇佑的地脉之中，对于他而言却也有着得天独厚的优势。

	如今随着冥龙气机苏醒见涨，与其一脉同息的凤巨，气息修为也节节攀升，远胜于寻常渡劫境强者。

	尹白霜对此并无太多的看法，心中亦无半分敬畏之心，她将唇边血迹缓缓擦拭干净，站起身来，面无表情地看着这个文士打扮的男子，冷笑道：“要打便打，何来废话！”

	凤巨面色一沉，随即收敛阴郁之色，低笑道：“魂解之术，何其艰危，区区人类之子，竟试图以三魂七魄混撒地脉，净化这魔泉之地，这份心境属实令人钦佩得紧啊，倒也难怪是苏宗主的爱女了，真可是应了太玄宗宗旨，道心当明如烛，四方上下，无所不照也。只是我不明白，你与她皆为天道之子，神的宠儿，为何最终选择魂解的人是她而不是你。”

	魂解之术，是上古时期的一名无名却伟大的贤者圣人开创出来的道术，与兵解相似，却又有着本质上的不同。

	魂解是灵魂肉体相分，以三魂七魄解灵化风，灵渡苍生大地，净魔渡世，亦如冬雪净人间，彻底根消天地魔息，可断其魔修魔族两脉，永不延续。

	只可惜，那位开创魂解之术的大修行者，在诞创此功法后，肉身垂苍老化，未先魂解试道，却先兵解羽化消散。

	至此以后，百家仙门的入道首修之术，便是这魂解之术，以敬先辈圣贤。

	魂解之术是人人必修皆精之术，可自上古以来，却始终无一人能够真正地做到冬雪净人间。

	人有七情六欲，始终无法做到如	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十八章:化劫入掌 (第3/3页)雪般洁白无垢，纵然是千年仙人，在历经千山沧桑后，何人又能够保持初心如故。

	稍有不慎，净魔不成，反为浊息污魂，灵魂不必肉身，一旦沾染到了这黑浊之气，莫说此生纵是修成了仙，也不过是个魔仙，即便身陨道消，永生永世灵魂黑染，永不得救赎净化。

	正因人有自知之明，所有纵然人人习得此术，却也无一人敢施展此术。

	可是一旦当人施展出了魂解之术，那便意味着此人必是做好了殊死一搏的万全准备。

	这不得不引起凤巨的重视。

	且不说他自身是依仗冥龙的力量气息，苟活至今，若是魔脉被净化导致枯竭，以魔气为食的冥龙也将苦饿成骨，迎来真正的死亡。

	纵然这个死亡的过程极为漫长，却也不是凤巨能够承受得起的代价。

	心中升起的大恐惧让凤巨变得尤为尖酸刻薄，他看着血色沁染的女子，冷笑连连：“还是说，比起太玄宗的姑娘，你更加畏惧死亡，不舍于这片红尘人间，大道长生？”

	寒湖如霜，冷莲照人。

	尹白霜立于冰湖之上，红衣好似一团不灭的焰火，在寒风之中招展不定，一时间瞧去，恍惚间竟觉风光无双，世间难寻一二。

	她听闻凤巨此言，仰起头闭上眼睛，忽然轻声笑了起来，那双萧瑟眼眸之中难以言喻的万千情绪皆被掩去，待她再次睁眼之时，那双眼睛好似倦鸟归林，了无痕迹。

	她讥讽反问：“你的红尘人间，于我而言不过是人间炼狱，这大道长生，更是茕茕无尽的十八层炼狱反复轮回煎熬，你说我惧怕死亡，其实不过是背负着太多珍贵难舍的记忆。”

	染血的薄唇轻起，说到这里，那张柔美的笑容说不出的凄楚：“我死不起。”

	凤巨定定地看着她，在这个瞬间，他宛若明悟了什么，不由摇首笑道：“原来是心魔大势缠命，倒也难怪你无法魂解了。”

	尹白霜面上笑容未失，道：“你若以为我是因为无法魂解而站在你的面前，那这可真是你对我最大的认知误区。”

	凤巨微楞，不知是否为错觉，他忽然觉得眼前这个女子变了，虽然遥隔不过数里，恍惚之间却又仿佛遥隔着千里云端，云中观蜃楼般不可捉摸。

	可这种不可捉摸的感觉又能改变什么？

	承灵与渡劫，那是凡与仙的云泥之别，这个被人世间赞颂为天才的人物，又能依靠什么，来扭转战局。

	凤巨不知道答案，但他知晓，今日不论发生怎样的奇迹，都无法改变她们终将沦为龙食的结局。

	仿佛将凤巨心思尽数看穿的尹白霜唇角笑意变浅，却未完全消失，她静立如林中松竹，身姿如玉似火，不再言语，只是朝着凤巨缓缓摊开一只洁白似雪的手掌。

	一丝若有若无的气息缠绕她的指间，好似春风拂动，又似冬雷伏醒，赤风紫电交织成数道小型的旋涡，掌心之上，一派电闪雷鸣，气象万千。

	随着她尾指优美轻抬，风雷闪电的旋涡之上，再聚黑云苍穹气象。

	凤巨的面容大变，再难遮掩眼中地惊骇与震撼，声音发抖道：“这……这竟是天劫气相！”

	她一名小小人类之子，竟然有劫不渡，将象征着天地法则的劫数尽数握于一手之中。

	这时，尹白霜淡淡的嗓音响起，听不出任何骄傲之意，只余平淡：“世人只道，两百年承灵，三百年渡劫成仙，乃为圣迹，神恩浩荡，可何人知晓，我三岁求道，十六岁开元，十七岁拓海，当年心魔缠身，跌进入凡，二十岁重拾修行之剑，自求道一品荣登承灵，不过之花了三年时间，第四年，天劫来至，万法临身，我推门观天，满天雷劫催我跨越天门，我拒成仙，引八方震怒，我一手收握天劫藏袖，这一藏便是两百年。”

	在她淡淡的话语之中，凤巨脸色早已成霜，眼中满是不可置信：“怎么可能……怎么可能……世上怎会有如此荒唐的事。”

	尹白霜轻嘲笑道：“魔宗护法大人，你又可知，何为真正的天才？”

	“不可能……”

	“今日，你有幸见到了。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十九章:待你魂归阴司，请我一杯红烛喜酒 (第1/3页)	湖畔的风雪大作，学瓣簌簌落着，飘在寒结的湖面上，积起一层晶莹。

	凤巨这时发现自己周身领域气场在这一瞬间被陌生的风雪领域所入侵，周身气息陡然狂乱，衣摆被撕扯得猎猎作响，几乎站立不稳。

	随着她那双白皙的手掌握碎雷劫，湖面反推大作的狂风吹得她身上那件红裳逆拂狂舞，衣摆间荡起的血珠纷洒在洁白的湖面上，如冬雪红梅，凄美之余亦透露着几分萧瑟肃杀的意味。

	耀耀雷光，照澈满湖，亦是照清凤巨那双骇然的眼。

	碎裂的雷劫同化入风雪，化为万千火树银花般的雷屑扬洒入高空之上，地底世界不见穹顶，于是在没有了九重天镇压的雷劫在这片幽小世界挤压酝酿出了一种不为人知的可怕力量，似要将这整片世界化为雷火灰烬。

	尹白霜立雷光之下，雷云汇聚于她的头顶，她抬首看了一眼上方积压两百年不得释放的雷劫，终日以她灵力喂食，早已丝毫不弱于千年修道士所要经历的雷劫。

	凤巨眉头紧皱，一剑斩向那片雷劫，试图毁去。

	可那剑光所掠，却不过是滴水如沉渊，为那雷花一揽一收，便尽数消失。

	他面色隐隐惨白，虽说这场雷劫浩荡绝危不同寻常，可若是就此渡了过去，那无疑将士淬体煅魂的神降甘霖。

	想他破境数百年的魔宗护法，今日一时，竟是拿这道天劫没有丝毫办法。

	可是，如此可怕的天劫，她一个修道不过短短两百年的凡胎，怎敢硬抗？

	尹白霜收回目光，看着凤巨淡淡道：“今日，我只行一步。”

	凤巨还未听明白这句话，湖面上的红衣女子便缓步向前简单行了一步。

	漫天雷光光线骤然炸开，汇聚成山般的雷池倒悬，倾盖如滂沱暴雨，洗礼红衣一人。

	一步渡劫，画地雷池。

	倾天如注的雷劫未能损害湖面半分，莲花依旧，湖光如镜。

	尹白霜一步站定身形，红衣间滋滋缠绕着雷光电流，头顶上方雷池持续倾注崩塌，显然雷劫应为她微抿薄唇，杏目不怒自威：“休要造次！”

	她说一步，那便是一步。

	一步渡劫而魂启，可属于她的那一掌雷劫竟还未散去，隐隐约约酝酿出更为可怕的天地劫势，显然绝非魂启境这样的渡劫一境该有的动静。

	随着她一个言语，一个眼神，雷池之中带起一阵秋风生寒，隐约之间霜气成龙，一口吞下那道雷池天劫，霜龙收尾藏于红袖之中。

	凤巨僵立在原地，身心俱颤，只觉眼前这一幕荒唐得简直像是一场噩梦！

	大风止兮，尹白霜朝着凤巨缓缓摊开一只苍白如雪的手掌，冷笑道：“我以一步之境败你，魔宗护法凤巨，你可是不服？”

	下一刻，有真正的霜雪凝聚于掌，她自霜雪之中缓缓抽出一把薄如寒冰的灵剑。

	漫漫舞动的发缕之间，似是飘洒出无数洁净的雪尘。

	一步跨过天人之线，凡仙之隔。

	她手执普通灵剑，再次出剑时，剑锋撩切而起的风雪气象巍峨颤颤，如雪山拔地而起，剑落之时，遂又倾压镇下。

	凤巨心头顿时一疚，无端的死亡示警让他手指冰冷，他目光阴沉至极，双手起势化圆，抽出地底三千重鲜红血浪，厉声道：“我若不服，你又能奈我何？看来是我凤巨之名在人间消失太久，以至于让你们这种小辈，竟忘形至此，不过是堪堪破境不到一日，今日便由我来摘去你那天才之名，看你还能狂妄到几时？”

	血浪成灾蔓延，在凤巨双掌狂挥之下，血浪宛若被赋予了生命一般，激狂了死于血浪之中修士们的极重怨气，化作一道参天巨手，朝着湖面上的红衣女子狠抓而去。

	尹白霜眉眼冷漠如故，抬起了收，横剑于胸，她手中灵剑极为普通，剑名‘为霜’，可是在她取剑之时，腰间别挂着的小棺撑开一角，一个圆圆的大头脑袋满脸欢悦兴奋地探了出来，看着那把雪寒锋长的灵剑，眼睛逐渐湿润。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十九章:待你魂归阴司，请我一杯红烛喜酒 (第2/3页)

	她横剑出剑的动作几乎没有什么起伏，普普通通的一把灵剑，突然有了秋水凝清光的冰寒，横切轻扫出去，一道道青霜紫电自剑锋中绽出，点燃了剑上清远的纹路，一时间耀目蜿蜒，照得血浪青白，颜色宛若被炼洗过般。

	下一刻，重重血浪在那一剑之下，宛若撕裂的秋风般，在清光剑气里，被撕扯成无数鲜红的血絮轻柳，一剑告破。

	剑气不绝，甚至纠缠更猛，宛若龙蛇缠绕，顷刻之间，声势高于血浪的寒霜剑气一瞬间吞没了凤巨的身影。

	半晌，剑气消散于浩渺之中，凤巨立在原地，文士衣衫在风中寂寂拂动，他身上的衣衫干净如初，未落任何剑痕，可裸露在衣衫外头的肌肤，却浮现出缕缕斑驳的痕迹。

	就像是被极寒速度过后留下的斑驳尸斑，有似石台上久经岁月留下的霜雪。

	他未能感受到身体上有任何疼痛，可冥冥之中却感受到了一种冰冷地死寂之意在身体里飞快蔓延，凤巨双眸微惘，心中竟然生出一种萧瑟的无力感，他低头看着自己的双掌，手掌间不论是肌肤还是掌纹都变得十分纤薄透明，血肉之下的白骨清晰可见，仿佛被风轻扯就能散去。

	宛若压死最后一个骆驼的稻草，尹白霜轻拍小寿的脑袋，让它回到小棺之中，再度挥剑。

	剑风浩荡，如巨镰收割稻草，湖畔上横生的野草纷纷断飞而去，凤巨为那剑气一扫，好似大风刮过，衣摆逆风狂舞，一身好不容易长好的肌肤皮肉好似残云败叶般被风卷而过，再也不留半寸，只余一身凋零白骨。

	两颗眼珠子从眼眶坠出，沿着颧骨滑落跌地，凤巨口中发出咯咯痛苦的低哑嗓音，双膝竟是一软，跪倒了再地上，形容失魂落魄。

	这是，荡起的微风传来了那名红衣女子清冽脆绝的嗓音。

	“不服，憋着。”

	凤巨再难忍受，噗的一声，大量鲜血从他白骨眼眶口鼻之中渗透狂涌出来，打湿了衣衫，染红了旧土。

	他浑身上下的骨骼因为忍耐而咯吱作响，鬼火重聚于他的眼窝之中，森然狰狞地跳跃着：“你杀不了我！”

	尹白霜笑声刺骨：“可我可以让你生不如死。”

	凤巨怒吼咆哮道：“冥龙向整个世间复仇卷土而来，今日这片地脉山川便是你们的坟冢之地！”

	红衣如焰招扬而起，尹白霜眉目生冷地看着远方吞没黑暗狂卷而来的岩浆烈火，那声势，丝毫不弱于十万火山同时喷发，即便是对于仙人而言，那无疑也是灭顶之灾。

	凤巨伏在地上，森然冷笑道：“看来留给太玄宗的那位天才姑娘的时间不多了，纵然她愿自我牺牲，魂解净化魔息源泉，但很可惜，她只会被浴火而来的冥龙大人碾压成碎片，同这片莲华一同腐朽沉尘，永世不得超生啦！”

	沙沙沙……

	沙沙沙……

	沙沙沙……

	类似于昆虫飞速在沙地间爬行的动静，在那片倾天火海蔓延过来的世界里，无数漆黑鬼阴手碾压过境，朝着有人气儿的地方疯狂袭杀而来。

	能够在那片受到了龙息沸腾灼烧的烈火之中安然横渡的黑鬼阴手，个个皆有着堪比渡劫境的修为力量。

	而这，正也是被掩封于魔土大地远离十万红尘之下的凶灵真正恐怖之处。

	尹白霜神情凝肃，没想到那群鬼东西来势竟是如此之快。

	藏在魔土大地的那群大秽阴物们，可远比这凤巨难对付多了。

	更可怕的是，那片不详的火海，即便她有着应龙之祖的庇佑，身躯怕是也难以再那片火海岩浆之中撑过一炷香的时间。

	她为首侧看了莲花深处那个让她恨了两百余年的女人，心知此刻撤离，对她而言，绝对安全。

	而且此刻没有给苏靖留下那么多净化封冥土的时间了。

	深深吸了一口气，尹白霜做好了殊死一搏的心理准备。

	红袖轻抬间，雷光劫火绽放于袖。

	于此同时，她淡粉色的红唇慢慢退	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百三十九章:待你魂归阴司，请我一杯红烛喜酒 (第3/3页)去血色，原本面上白皙如美玉般的肤色，不知为何，在雷劫第二次绽放里，逐渐呈现出一种纱月般的苍白与羸弱。

	秀眉之间，缓缓裂开一道鲜红的雷纹。

	冷漠的眼瞳之中，隐隐浮现出一抹难以压制的痛楚之意。

	凤巨见此，不由大楞，眼窝中的鬼火灼灼跳跃：“原来两百年前不曾破境成仙，并非是你不想成仙，而是心魔大誓！你曾立下过心魔大誓，且违逆了誓言！因此你的雷劫比千年仙人地还要可怕强大，因此你两百年前不能成仙！”

	他森然大笑出声：“难怪难怪！若非此刻被逼无奈，你也绝不会引劫而渡！不过是朝夕皓月之光，今日这场渡劫之行的代价，怕是连你的父亲尹渡风也无法化解！哈哈哈！！！”

	“聒噪！”尹白霜冷哼一声，衣袖招展而起，吞雷藏袖之劫眼看着就要破袖而出。

	若是在今日之内，她生生连渡两道天劫，还真不知这副身子会演变成何种模样。

	碎冰声起，一只手穿花过叶而来，指尖还沾濡着未融的霜雪，衬托得那只手实在是过于白皙漂亮了些。

	滑腻冰凉的手指攀上那只大红衣袖，扼住她细瘦的腕骨，掌心似含奇异的力量，竟是将那道雷劫尽数化隐于掌下。

	尹白霜愕然回首，眉心裂纹鲜红，便看见那个沾了满身莲花香气寒露的清冷女子，正点墨不染地看着她，黑白分明的眸子里仿佛落下了一场清清冷冷的雪。

	对方不动声色地将她抬起的手臂缓缓压了下去，淡声道：“不必如此。”

	此时，苏靖刚自回魂苏醒，身上还裹挟着未融的霜雪寒气，缕缕霜寒雪花沾濡在她乌黑柔软的发丝间，更衬清玉之姿，白清似雪。

	尹白霜亦是定定地看着苏靖，那双杏眸里毫无掩饰地慢慢浮现出厌恶的情绪，她挣脱开她的手，冷声道：“你可当真是狂妄至极，魂解术下，竟还敢留于一道半魂在那片冥土大地之中，你当真是不怕被同化成凶灵啊。”

	苏靖摇了摇首，道：“冥土魔气难消，非一时之功。”

	尹白霜微讽道：“那你这么快赶回来做什么？真当我会丢了你这身皮囊自行逃命去？”

	苏靖并未理会尹白霜的嘲讽，神情异常严肃，道：“你不可再行渡劫。”

	尹白霜再次不屑冷笑，正欲说话，苏靖眉目一低，道：“你若陨了，是想那鬼童再度沦为被怨气支配的无助阴灵吗？”

	尹白霜眼瞳剧烈一缩，嘴唇紧抿，竟是不再说话。

	苏靖眼中不见感激，也未见怜悯，更谈不上心心相惜，她平静说道：“你先解决你体内的那个心魔誓言麻烦，我既已经醒来，接下来的事，自然无需劳你大驾了。”

	尹白霜眯起眼睛，显然并不认可她的这个说法。

	苏靖知晓她并不好对付，直接搬出杀手锏，目光淡淡一瞥，道：“若再继续下去，纵然你死后，这天地法则为了要你应誓，怕是也会十分贴心地替你寻回鬼门少主的魂魄，在阴间同你正式完礼的吧？如此也好，中幽皇朝一向门路子广，到时候我去求一两杯喜酒，当是不难。”

	苏靖一向话少，但凡一句话开始连珠往外冒时，多半是要扎心见血的。

	尹白霜眼皮一抽，很显然是被拂到了逆鳞，拿捏住了要害，她脸色冷得煞人：“既然你要揽下这祸事，我自是随你，若是不慎命丧火海，我可没拿闲工夫捞你尸骨再将你带回太玄宗去。”

	说完，她根本不想再听到苏靖的声音，手掐剑诀，点向眉心，鲜红的裂痕开始愈合拢去，与此同时，困意如潮水般袭来，尹白霜身体一软，便就此晕死了过去。

	苏靖极不贴心地退了半步，任由尹白霜脸朝下地跌摔在冰冷的湖面上，她招出斩情剑，横放在她的胸前，淡淡的剑火笼罩出一个结界玄光，将她保护其中。

	白衣墨发，随风一振。

	她清冷的目光遥遥望向由远至近的烈火岩浆，那双静水深流的眼睛里，缓缓浮现出两枚燃烧着的白莲……

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十章：两个奇迹 (第1/3页)	苏靖咬破自己的指尖，这一回，从她伤口之中流淌出来的鲜血却是充斥着圣意的赤金色。

	微小的一滴血却仿佛蕴藏着无比暴烈浓炽的能量，好似天地混沌间形化出的第一抹庚金剑气。

	那滴血平铺于冰湖之上，刹那之间，那一滴血烈烈燃烧起来，化为满池赤焰流火。

	神奇的是，这片流火没有给这片空间里带来任何温度，宛若虚幻一般。

	就连流火之下的寒霜冰面，都未能消融半分。

	远处为冥龙气息推波助澜之下，烈火岩浆滚滚而来。

	满世界都是焦土的气息，腾龙般的火海顷刻之间淹没到了这片湖泊中来。

	凤巨为冥龙气息所养，这片岩浆火海自是奈他不得。

	只是令他震撼地是，这片岩浆烈火临近这片冰与火的湖泊时，仿佛忌惮湖中两股交结的气息似的，竟是分流成两侧朝着黑暗深处继续流淌下去。

	凤巨两排牙齿咯咯作响，目光紧紧地盯着湖面之上的两名女子，似对于这份得天独厚的优资与血脉怨嫉到了骨子里。

	他试图撑起身子，浑身骨骼却是裂痛难当，不由恼恨道：

	“即便是不出于世的孤道天才又如何？纵然你此刻也随她那般一步渡劫，可要知晓你今日面对的是冥龙，是无穷无尽的凶灵！这些凶灵修为最低者也是渡劫之境，你真的认为你能活着离开不成。”

	冰湖上的赤金火炎完美地将岩浆地火隔绝在外，内部世界格外清凉，不复外界喧嚣。

	可正如凤巨所言，魔界冥土之下所镇压的亿万凶灵，皆是域外之物，不在五行之中，身在六界之外，不受万物相生相克这一法则限制。

	六曜五行，无一能克。

	鬼手化的凶灵自岩浆之中陆续渡出，冲进冰湖火海之中。

	焰火卷起的烈风在湖面上吹拂，白裳飘起如大氅，苏靖足下轻踏，未发一言，满湖莲火花开，无声无息直破一境。

	凤巨两只白骨手掌撑在岸边，强使自己冷静下来，一步破境的奇景再现，可是他并未在这片空间领域之中看到任何雷劫的影子。

	比起尹白霜方才声势浩荡的巍峨大气的破境气势，眼下苏靖这一步迈得可谓是和风细雨，绵绵无声。

	遥隔相望之下，他却清晰地看见，湖中白衣女子的双眸里，内藏小世界，闪耀着诸天电光。

	她并未将自己的天劫展现在这个世界之中，为外人所见。

	而是将乾坤大意、千机变化蕴藏于自身体内，无声而渡。

	然而，落影翩翩的白衣并未就此停下，第二步继续踏出，一朵非是虚幻之体的洁白道莲破冰而出，她周身气息辟易大改。

	一步生跨天地堑。

	两步渡越合神桥。

	宛若眼中有鬼神！

	纤丽身姿之下，白衣起影步走出了经纬大势，万物俱都融化。

	相互奔走袭来的鬼手皆未为她气息所碾成为渺渺阴雾，汇入绽放的道莲之中，气势巨浸，含蓄深远。

	两步成收，气势犹然未绝。

	白衣浴火，苏靖抬起清冷地眉目，看着眼前隆隆如山峦迭起的漆黑龙躯宛若断江横过，。

	光是一截龙躯，便占据了大半的黑暗视野，就连汹汹如海的岩浆，也难完全遮掩其躯。

	冥龙食魔气而生，对于冰湖之中的苏靖、尹白霜二人似是不感兴趣，横游而过。

	空阔枯朽已久的地宫世界似是已经无甚可食。

	反而在地宫之外的泱泱魔界，万土封疆，千万氏族，此等肥沃的食物才是冥龙最大的诱惑。

	它饿了数十万年，势必要带着复仇的意志，重临魔土大地。

	这份胃口，怕是谁也无能承受。

	时间缓慢地流淌着，苏靖专注而认真地看着冥龙游过地宫烈火。

	乌黑眼瞳中的雷霆劫火未歇，衬得气息愈发幽冷如墨。

	凤巨从怔楞中反应过来，他呵呵低笑了起来，不再作任何言语，笑声愈发高亢得意，宛若将夕之间，大仇得报。

	一步魂启，两步合神。

	莫说人间红尘，即便是放	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十章：两个奇迹 (第2/3页)眼整个六界四海，在短短两百年间便破劫合神者，当真可谓是千古第一人。

	哦不，不对，若是方才她不阻拦那位穿红衣的姑娘，让她再启雷劫，他凤巨说不定能够在一日之间，见证两个奇迹的诞生。

	不过很可惜，若是叫天上那位帝仙知晓这两位真正的天资与潜力，如何能够安然放心她们在人间历练成长，。

	怕是早已授以命石，借身大道，领回了太阙宫中，悉心亲自传道授业。

	不出万年，怕是能够再出两位昆仑尊仙，届时，仙界何其鼎盛。

	早慧多显者，注定多是在摇篮之中夭折。

	这时，停下脚步的苏靖忽然抬手拈来一朵道莲花瓣，那花瓣的模样与寻常凡莲大不相同。

	花叶修长而锋，好似一把出匣之剑，随着他指尖轻弹，花瓣穿风过浪，消逝在了岩浆之中。

	再见她回指轻勾，这一回，得到回应被召回的，却是一把锈迹厚重斑驳的青紫古剑，煞气极深。

	凤巨身体微颤，道：“斩……斩龙之剑。”

	苏靖并不理会他的震惊与不安，她横剑于臂，盘腿坐于冰面之上，细细参悟打量着这把剑，似是想从这把剑中，找到一丝破解之法。

	冥龙被封印多年，五把斩龙剑的无双剑气早已像是万顷海水灌体般，一时难以排出体外。

	再加上它腹中无食，仅靠地宫之中魔化的那几人气意填补，却也不过是堪堪解了封印。

	而心脏出的林征，因为体质特殊，一时半会儿也难以将其体内的能量腐蚀吞化成为自己的。

	以至于此刻冥龙破土而出的动作极为缓慢迟钝，只能够以着烈火岩浆开道，亿万凶灵紧随其后。

	一处天然高耸的地石表层已经隐隐难耐岩浆的高温炙烤，裂出数道深刻的焦痕。

	叶书伏在地石上脸色苍白，呛咳不止。

	地宫之中的空气流动本就有限，如今烈火四起，将空气近乎焚烧殆尽，身为人类的叶书，久而久之，自是觉得呼吸逐渐困难。

	百里安立于地石侧畔，手中握着一把鎏金古剑，脚下一片火海，他的神情若有所思。

	这把剑，是他在撤离之际，冥龙挣脱剑缚时顺手拾来的。

	“咳咳！！”叶书换了一口气，布满血丝的眼睛看着鳞片在火中若隐若现，声音嘶哑道：“你有没有发现，凶灵的数量似是少了些。”

	亿万凶灵，当然是取之不尽用之不竭的，哪怕结六界之力，也未必能够将之杀尽杀绝。

	数量变少，只是看起来变少了罢了。

	叶书想说的是，此境之中，似是有人在帮助他们。

	虽然未能阻止冥龙的速度，却也极为有效地拦截住了第一批凶灵入侵外世的节奏。

	听到叶书这般言语，百里安心中涌现出来的第一个念头就是苏靖与尹白霜。

	虽然知晓，以她们二人尚未渡劫的修为，根本无法做到这一点。

	可不知为何，冥冥之中，百里安就是觉得，此刻在他不可见的另一方，是她们二人站在了那里，一步都未曾退让。

	几乎快要被墨绿色侵占整个瞳孔的双眸微微低压，百里安轻声道：“这个大麻烦，还真是必须要尽快解决掉啊。”

	叶书长长吸了一口气，可脸上仍然未见丝毫血色，只是几番大战下来，他身上那些成片成片的神秘黑纹，反倒见隐了许多。

	“如何解决，那可是冥龙，若林征不擅自主张的胡来，尚且还有两全之法，如今他这作茧自缚的行为当真是害了自己，也害苦了他人。”

	说出这番话时，叶书早已不复方才那般绝望崩溃，反而有种心如死灰的认命。

	百里安低头出神地轻抚剑身半晌，忽然开口说道：“听闻泽国学宫有一道法，名曰‘摧骨生血’。”

	叶书：“你问这个做什么？”

	百里安回首问道：“你可会？”

	叶书不知回忆起了什么，面上浮现出一缕极淡极淡的笑纹，看起来竟是有些不易察觉地、罕见的骄傲情绪：“我家中长辈乃是当朝国师弟子，‘摧骨生血’，你说我会不会？”

	百里安笑道	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十章：两个奇迹 (第3/3页)：“司尘斗胆僭越，还请兄台能够传道一二。”

	叶书皱眉：“摧骨生血，乃是国师大人借用妖骨或是亡故的仙人之骨或是人类修士之骨推演成器，摧逼出骨中灵力。

	而此术对于骨器的要求也颇高，需皆是不凡之骨方可，如若不然，普通凡骨不过朽木罢了。

	但若是不凡的妖骨、仙骨亦或是魔骨，摧生出来的鲜血富含着极为可观的灵力，有的尊贵仙骨生出来的血甚至可以比拟一座小型的灵山。

	短时间内服血入体，虽说是可以大大地提升战斗力，但终究不过是借助外物之力，一损俱损，极害根基身体。

	你是想借以此术阻止冥龙？别傻了，且不说行不行得通，眼下此时我又要从哪里寻来仙骨为你一战？”

	百里安道：“我自有主意，还望兄台能够成全。”

	叶书闭上眼睛：“随你，你多次助我，这点请求我自不会推辞，但希望你也不要抱太大的希望了。”

	话说完，他取剑划破手腕，伤口淌下一颗殷红的血珠，珠中含着道咒之法，飞快没入百里安的眉心之中。

	做完这些，叶书飞快撕下裤腿上的一截衣裤，紧紧缠绕在伤口上。

	不知为何，他嘴唇的血色变得更加浅淡了，整个人仿佛好似害了一场大病。

	他说：“这是共道之法，我习摧骨生血足足学了三年才能够习得，此术绝非一朝一夕能够掌控得了的，通过共道之法，你能够在短暂的时间里，共情我习之道。”

	这倒是能够节省不少的功夫。

	百里安极为满意，闭上眼眸细细体酝片刻后，不再犹豫，挥剑隔切开手掌，鲜红湿染斑驳的锈迹金沉的剑身。

	下一刻，那些厚重如尘垢的剑锈仿佛废星重燃，散发出星火的碎光，缓缓自剑身褪去，离而不散，环绕于透着血色的剑锋间。

	这一古怪的迹象让叶书大为吃惊。

	这镇压冥龙的五把斩龙剑历史悠久，无主能驱，若非老魔君生取仙界君皇的肩头血为引都未必能够驱使得了这五把剑。

	可是这把剑，竟然食他血气？

	不！不对！

	那血气似是来自于他的血脉之中，而是来自于骨脉。

	他竟以摧自身之骨，再生新血祭剑！

	摧骨生血，这摧得竟然是自己的骨，叶书还是生平头一回见到有人这样运转此术的。

	人类修士，皆是以骨为根，以血为基，以肉体为载，从某种意义上而言，骨脉重要性远胜于血脉。

	他这番行为，长久下去，必是大伤根基。

	叶书正欲劝诫，可百里安却已身化白虹，御剑远上，竟是不知死活地朝着冥龙放下冲了过去。

	冥龙只食魔族，亦或者说魔堕之人。

	虽然叶书与百里安共同近距离地目睹了冥龙的觉醒复苏，可是冥龙始终对于这两人的兴趣不大，一心想要挣脱牢笼，并未朝着两人主动发起攻击。

	可主动挑衅，那自然又是另一回事儿了。

	这种时候选择激怒冥龙，显然是不智之举。

	叶书急声道：“你莫要以卵击石，快回来！”

	区区摧骨生血之法，又怎么可能对那万古不朽的冥龙带来有效的杀伤力？

	岩浆之中，冥龙身体沉重如山，不仅仅让这个世间万物感受到了莫大的压力。

	就连它自己本身，在枯竭虚弱地状态下，也难以完全驾驭这具庞然的身躯。

	它迫切地希望能够得到进食。

	因此当它看到有人竟敢不自量力地手执镇杀它的斩龙剑冲了上来，半阖的龙目豁然愤怒大睁。

	狂怒而起的岩浆流火黑压压地在它周身烧成一片，龙须舞动，炎风瞬间变得狂暴起来，百里安周身空间发出恐怖的轰鸣。

	冥龙身子沉重笨拙，可龙须却是格外灵活，任凭百里安反应极快地侧身闪避，脸颊一侧还是被划出一道黑红的伤口。

	他不以斩龙剑硬抗，而是用空出来的左手召出天策均山，势大力沉地重重拍击在那根龙须上。

	昆仑山影浮现，沛若的山势压得龙须紧紧贴入龙口之中。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十一章：没有心跳的男人 (第1/3页)	百里安身姿灵活地在半空中转了几圈，手中斩龙剑却迟迟不落。

	猎猎作响的衣摆几乎都是贴着顺滑的龙鳞而过，整个人顺着龙腹贴滑而过。

	经过了青铜门一战后，百里安对于对付这种体积庞大的龙蛇也极富经验。

	他放出影中的望月狼，将依附在龙躯身上俯冲过来的几只鬼手撕咬吞下入腹，无需百里安四观，周围障碍危险瞬间被望月狼扫荡得干干净净。

	很快他就来到龙腹心口处，鎏金色的古剑在他手中大绽光辉，。

	血气凝聚于锋，再配上斩龙剑这把属性特殊的剑，烈火不侵，岁月不朽的龙鳞这一刻却好似热刀入冷油般，被轻易切开一个巨大的豁口。

	猩红的龙血裹挟着黑雾般的浊息喷涌而出，伤口不大，却极深。

	百里安一剑劈入龙鳞之中，却不急着收剑，以剑尖卡在伤口深处，手臂发力压剑，反手以天策钧山锤击在斩龙剑的剑柄处。

	心口间的破裂龙鳞的伤口瞬间被撬出一个深大的伤口，像是痂口被整个鲜血淋漓地掀撕开来。

	鳞片之下鲜红的心脏在不断跳动，黑白斑驳的肉须森然狂舞而起。

	就在这时，一条人类的手臂瘫软无力地自血肉触须中垂落了出来。

	反应极快的叶书瞬间就从震撼中反应过来，激动道：“是林征！掉出来了一只手！”

	百里安以剑挑斩开大片触须，斩龙剑沾染了尊仙之骨以学宫秘法催生出来的鲜血，正是这些阴冥衍生物最为惧怕的存在，。

	剑锋横扫之下，如笔荡散水中墨画，轻擦即逝。

	只是尊仙之骨催生出来的鲜血有限，而且用意对付冥龙这种天地主宰级别的存在极耗灵性。

	连斩两剑，明显便觉得吃力起来，而心脏不断滋生出来的肉须生长速度比疯草还要迅捷快猛。

	百里安心知自己面对的是什么东西，不敢继续恋战。

	抓起林征的一只手臂，再次摧骨生血，涂抹于整个剑身，鎏金色的剑纹顷刻之间被鲜血引燃，朝着冥龙心脏狠狠灌入其中。

	如大地震动的心脏瞬间猛地一跳，随即鲜红的心脏表层密密麻麻地爆起恐怖的经络，紧接着就仿佛被时间冻结一般，死寂了下来。

	张舞飞扬的肉须瞬间萎靡垂落，吞噬林征的节奏也随之停了下来，他半边身子从一堆被剑气搅碎的烂肉了滚了出来。

	百里安顺势将林征从心脏中抽扯出来，噗嗤一声，带出一大堆碎烂的鲜肉，再次折返至那片地石之上。

	叶书飞快扶过林征的身体，也不去探他的呼吸，只是将手掌贴在他的后背心处，不断灌注灵力。

	百里安撕下一截衣袖，飞快缠绕手掌间的伤口，道：“他没有呼吸了。”

	叶书黑白分明的眼底微微闪着一点光，见不到有太大的情绪波澜，很平静地吐出三个字：“死不了。”

	林征分明只是个人类修士，可身体却透着种种无法解释的古怪。

	且不说他为何能够加速冥龙的觉醒，被心脏同化吞噬了这么久，身上却基本看不到任何外伤。

	而且听叶书的语气，似是早已预料到了，他无法完全被冥龙吞噬炼化的结局。

	果然未过多久，在叶书灵力的灌注之下，林征冰冷死寂的身体开始逐渐恢复生机，苍白的脸色也慢慢恢复了些血色。

	叶书起身将他背在身后，看了一眼缓缓穿行于火海之间的冥龙，冷静分析道：

	“光靠一把斩龙剑是无法将冥龙重新封印的，它距离魔界王城已经越来越近，此地已经能够逐渐地感知到了外界渗透进来地魔气，若是让它继续这样‘吃’下去，冥龙只会变得越来越……”

	话说一半，叶书语调忽然顿收，目光朝着某个方位看了过去。

	百里安问道：“怎么了？”

	“有人……”

	“人。”

	“是幸存者。”叶书语调平平，看着火海流浆之中飘着一枚放大了无数被的青翠柳叶，叶上稀稀拉拉站着十几人，皆是同入地宫的那行人。

	都是能够在战奴营中打滚顽强求活下来的修士，在绝境之中，自然多少	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十一章：没有心跳的男人 (第2/3页)有些保命的手段。

	他看着立在青叶舟头前的那名为首者，是一名中年修士，模样普普通通，手中正拎着一枚点燃者的见阴香。

	渺渺的白色香雾飘而不散，笼罩在青叶小舟之间，估计是叫四周岩浆中的阴物鬼手误以为这个气息是同类，故此才安然不收打扰地渡至此方来了。

	如今冥龙彻底复苏觉醒，这群人类修士也顾不得出去后是否会面临魔族君王的弑戮，纷纷逃命要紧。

	只是那青叶小舟一路渡火而来，灵力渐散渐崩，显然是不足以有时间让他们安全撤离这片地宫了。

	待看到一片火海之中，唯一仅存着的那一片地石，众人好似火烧猴屁股似的逃了上来。

	其中一名修士刚跳上来，就抽出了剑，指着叶书厉声道：“你这小魔头竟然还没死？！”

	另一名修士也跟着抽剑，冷着脸：“林家这么多年当真是养了一个白眼狼，林老侯爷对你这么好，你竟欲加害小侯爷的性命！还不快快放下他！”

	叶书懒得搭理这群只会无能狂吠的家伙们。

	刚逃出火海就要暴动的修士们一上岸就看到将他们害得凄惨无比的罪魁祸首，个个怒火中烧，恨不得将狗贼毙命于剑下。

	直至青叶舟头上的那名中年修士提香上了岸，他未多说一句话，却是让愤言不止的人们瞬间老实安静了下来。

	叶书眼神微嘲地扫了他们一眼。

	弱者在面临困境的时候总是喜欢群居的，手中所掌握的力量最轻，却叫嚣得比谁都要厉害。

	而且更喜欢默契习惯性地自觉挑选出一只领头羊来，以那人马首是瞻。

	不过瞧那中年修士的做派，显然香是他的，青叶小舟也是他的。

	可他却没有半分颐指气使的态度，更没有像林征小侯爷那般可以八面逢源去团结众人的力量。

	由始至终都显得极为安静，甚至有些毫不起眼。

	因为身份敏感的缘故，叶书本就不喜胡乱攀交没有干系的人。

	他与战奴营的那群修士也素无来往，而这群修士也一贯自视甚高，不屑与家臣之子结交，以至于叶书也是到现在才察觉到，原来队伍之中还藏着这样一个人物。

	那名中年修士不发一言，也没有半分要礼贤下士的意思。

	可是就连长袖善舞的林征都没法做到像他这般，关键时刻往那一站，便让众人下意识地朝他低头靠拢，以一个顺从臣服的姿态，拜他为首。

	叶书目光一低，看着他手中快要燃尽的香：“你这见阴香倒是个稀奇的物事。”

	衣着朴素的中年修士始终不言不语，捏着见阴香的两指轻分。

	一截短香笔直坠地，好巧不巧地正嵌入地表开裂的口子中，冉冉生香。

	他将两只手拢在袖口之中，眼皮子微耸，肩膀轻收，是个全无防备也毫无气质的姿态。

	此刻他看起来就像是市井间观戏看热闹的二大爷，若是此刻手里头还抓着一把瓜子磕着便更加应景了。

	百里安听着这群人的动静，无奈叹了一口气，道：“诸位这是打算先行离开地宫去王城避难吗？”

	听到百里安发问，那些修士态度倒也恭顺，毕竟太玄宗这一名头实在是太盛了。

	虽说当时在地宫骨墙之中与他多有争执，但如今冷静下来，自然也知晓大可不必与这位太玄宗的弟子撕破脸皮。

	最先开始质问叶书的那两名修士将剑收好，正欲回话，谁曾想那名中年男子却是睁开了眼睛，将百里安上下打量了一眼：“倒也不是，我来此地是来瞧瞧你准备如何收拾这头孽畜的。”

	百里安：“……”

	冷不丁地突然开了口让全场人一时无言。

	这轻描淡写的说来看他准备如何收拾孽畜？

	这话说得好似城东闲来无事干的二大爷赶了个早特意跑到城北瞧人杀猪去。

	百里安很是礼貌地说道：“不知前辈如何称呼？”

	中年男子答：“倪跌。”奇怪的姓，奇怪的名。

	百里安真诚道：“跌前辈，这个我真收拾不了。”

	中年男子微微皱眉，似是十分不	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十一章：没有心跳的男人 (第3/3页)满意他的回答。

	百里安笑着试探道：“要不您老人家来试试看？”

	中年男子眉头皱得更深，可这时，他眼中的情绪已经尽数敛起，让那张平凡又陌生的中人男人面容瞧着有些冷漠：冥龙一时半会离不开这地宫，你自是大可借着这机会折回王城。”

	百里安性子聪明，听出了他话中藏话，便问道：“为何冥龙一时半会离不开地宫。”

	中年男人斜挑的眼眸深幽，淡漠说道：“自冥龙挣开五把剑，半个时辰里它行了远？”

	这话问作旁人，定是无人能答，再这样的绝望里，人人接念着如何摆脱困境，何人还能顾念得上这些。

	百里安却是答道：“一千三百四十里。”

	众人包括叶书在内，皆用诧异佩服地目光看着他。

	中年男子无波无澜，甚至对于百里安这份异于常人的冷静表现感到理所当然。

	“我再问你，一个小时后，冥龙又行了多远？”

	百里安陷入沉思，神情终于变得有些凝重起来。

	不是因为他不知道答案，而是他终于意识到了一个重要的信息。

	“是一百九十六里。”

	前后速度的差距不可谓不大。

	在冥龙破开五剑封印的半个时辰后，它的速度明显变慢了。

	可是在整个地宫，乃至于魔界，它都是无敌的存在。

	又有什么人，又该付出怎样的代价，……才能够如此有效的牵绊住冥龙的脚步？

	是苏靖？还是尹白霜？！

	此时，中年男子神来之笔地又添了一句：“天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去，要知晓，在此处可不仅仅你一人可观拥斩龙之剑。”

	百里安眼瞳剧烈一缩，忽然联想到了不久前，地宫深处隐隐传来地雷劫之音，心中逐渐不安起来。

	他不在理会众人，御剑再次冲向了火海那个方向。

	叶书见势不妙，眉头紧皱地深深看了那中年修士一眼，一时间竟无法看出他究竟是何居心。

	他不放心百里安一人面对冥龙，将林征背紧了些，也没犹豫，御剑也追了上去，急声道：“莫要上当，此人明显激你。”

	百里安道：“可他说的，也都是事实。”

	既然是他将苏靖尹白霜二人牵扯了进来，自然就绝无道理将她们二人抛弃在险境之中置之不理。

	叶书声音陡然变得无比严肃：“你当真觉得你斗得了冥龙不成？他明显是在引诱你往火坑里跳。”

	心脏中了一剑的冥龙沉在岩浆之中，百里安御剑距离它不近不远，道：“可你觉得，他为何要做这种无聊的事？”

	叶书皱眉：“不知。”

	百里安问道：“在此之前，你在队伍之中，可见到过此人？”

	叶书怔道：“那么多人，我没印象了。”

	百里安认真道：“可是我有。”

	纵然他眼睛看不见，但他的警惕性极高，在同行之人里，他虽没有一一去结交了解，倒是他知道，一路跟随林征走进这片地宫中的人类修士里……

	——没有这个人！

	叶书并不蠢，稍稍一点拨，他恍然大悟，面色惨白：“你是说他不是跟我们一起的？”

	竟然在不知不觉中，有人毫不留痕迹地混进了这批队伍之中来。

	更令人毛骨悚然的是，与他一舟的十几人……竟是无一人意识到队伍中不知不觉多了一个陌生人。

	竟然还十分热诚自然地接纳了他，向他投以热诚与敬佩。

	念清这一点，叶书顿时种毛骨悚然了起来。

	可接下来百里安平平静静地一句话，差点让叶书一身鸡皮疙瘩都冒了出来。

	“我观察了许久，他体内的温度很低很低，交谈许久，更都不曾换气呼吸，他……没有心跳。”

	叶书微有色变：“依你这样说，我们队伍之中竟是混进了一只阴物？！他究竟有何目的！”

	百里安摇了摇头道：“你不必如此紧张，我莫约猜出了他的来意是什么，他对我们应该并无歹心。”

	准确的说是对他一人。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十二章：入魔 (第1/3页)	叶书面色微僵，显然在这片地宫之中对于遇上这种非人之物披着同类的皮囊有意的接近，而感到极其不愉快。

	咕噜……咕噜……

	插在冥龙心口处的那柄斩龙剑开始如陷沼泽地似的沉了下去。

	巨大的心脏并未能为其镇压多久，又开始重新搏动，肉瘤鼓胀，将那柄剑慢慢吞了进去。

	叶书目光深凝，道：“光是一把剑根本无用！而且冥龙已经吞噬了魔气完全醒来，你没有老魔君的功力，根本无法将它重新封印。”

	百里安一边御剑飞行，一边沉吟说道：“冥龙应九幽阴气而生，万法无用，可这世上的法则是相生相克，总有能够压制他的东西？”

	叶书紧紧跟在他的身边，语气渐渐焦急：“但眼下又要去哪里找能够克制冥龙的东西。”

	像是对付这种主宰级别的存在，那个不是生长在大秘之地的蛮荒古野之地？！

	百里安一臂展抬而起，拇指间的碧水生玉闪耀，随即一只浑身上下软乎乎的兔子被召唤了出来。

	兔子的屁股正巴掌大，被他稳稳地托在了手掌里，似是还没睡醒，两只肥大的耳朵垂在脑袋后头，四个短小的爪子团缩在圆滚滚毛茸茸的肚子里。

	依稀能够在雪白的绒毛里看到四点粉嫩的肉垫，四仰八叉地睡倒在那里。

	叶书脚下一滑，差点从剑上摔了下去：“兔……兔子？”

	他睁大眼珠，指着百里安手里头那个小玩意儿，用一种看丧心病狂之徒的眼神看着他，不可置信道：

	“你不会想将这豆丁点大的家伙当成诱饵，扔出去转移冥龙的注意力吧？”

	百里安捏了捏兔子的屁股，笑道：“别睡了，小兔帮我拖住这家伙。”

	睡梦中的兔子似有很多的起床气，被捏醒后，睁开一对鲜红的眼睛，戾气很深地不耐烦一口咬在百里安的手腕上，仅剩一颗的大门牙轻而易举地就破开了尸魔的肉身，赤红赤红的血液糊了它一嘴。

	叶书瞬间不觉得这只小家伙有多可爱无辜了。

	被鲜血的气息彻底唤醒的兔子这才意识到自己身处于怎样的环境之中。

	它鲜红的眼睛珠子微微转动，看着烈火岩浆中慢慢爬动前行的冥龙，即刻松开了百里安的手腕。

	哈达子从它缺了一颗门牙的三瓣嘴中哗啦啦直流，目光深深觊觎馋人地看着冥龙，搓搓短小的爪子，圆嘟嘟地小脸渐渐泛起几分嗜血的凶残。

	寻常兔子见了冥龙可不会露出这么兴奋饥渴的表情来。

	甚至无需百里安多加吩咐，它一抖性感肥嫩地小白臀儿，球似地从百里安掌心一跃而起，甚至无视四面八方朝它张牙舞爪撕扯过来的凶灵鬼手，直奔冥龙那个方向。

	叶书愣愣地看着兔子一跃而起数百米远的小背影，不知为何，四周那些本有迹可循的凶灵鬼手们瞬间狂暴疯狂起来，如嗅着新鲜活物的食人鱼般，朝着那兔子撕咬过去。

	叶书本对这种弱小可爱的生灵也就没有多大的同情怜爱心，但此刻觉得百里安的行为实在是有些多次一举了。

	那体格儿一拳就能被碾碎的小家伙，莫说去缠住冥龙了，怕是随便一只鬼手爪子都能将它给活剥了。

	“司尘兄……此时我看还是……”叶书正欲劝归，远处便传来一阵躯体坠入岩浆的炸裂焚烧声。

	他脸色微变，只瞧见那头被一群鬼手重重包围的小兔子做出了一个无比怪异的动作。

	它仰头张嘴，做吞天状，一张三瓣嘴轻咳之间竟是张得如井口般大小，黑森森嘴巴宛若深渊不见底，拓落于火海海面之上的兔子影子飞快变化成一个巨大的魔影，影内两只猩红之瞳竟比那烈火岩浆看着还要可怕张扬。

	兔子张口即合，做了一个吞咬的动作。

	四周围猎而来的鬼手分明还未触碰到它，坐落于手背上手持骨刺长矛的上半身人形态凶灵从腰腹齐齐断裂消失。

	伤口仿佛被什么凶恶的猛兽一口扑咬干净似的，参差不齐的利齿伤口还连着断筋儿。

	余下的鬼手以及半边身子普通普通地坠入火海之中。

	叶书冷汗津津地看着那小家伙鼓着腮帮子咀嚼不断，口中发出骨骼断裂撕咬的残忍之音，随着它几个吞咽，那圆滚滚地小肚子如充气球般鼓胀起来。

	眼看着就要被撑炸裂破，肚中便响起几道闷雷轰，宛若有四季雷杀藏于腹中。

	几番响动后，兔子鼓大的肚子又慢慢恢复原样。

	它意犹未尽地摸了摸肚子，尚未闭拢的三瓣嘴里还残余着血沫渣子，咕咕地从那缺了的一块门牙中淌了出来，染红下巴与嘴，看着竟是既滑稽又血腥。

	叶书脚底下的灵剑都在咔咔颤抖着，他惨白着一张脸，再傻也反应过来了眼前这个生物究竟是什么东西，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十二章：入魔 (第2/3页)嘴唇都抿出一片青白之色来，震撼且惊：“是……是上古真魔阿伏兔！”

	这太玄宗的少年弟子究竟是怎么回事？！

	六界绝迹的真魔阿伏兔竟是被他当成宠物一般随意养在了身边，此等离经叛道的行为，太玄宗的刑罚长老怎么没一鞭子抽死他！

	真是什么啥玩意儿都敢胡乱养的吗？！

	据传位，北部有魔，名阿伏，形貌似兔，浑身魔气缠绕，以龙为食，性凶残，灭于上古世纪帝仙之手。

	叶书怎么也没想到，竟然在有生之年，还能看到如此凶物现世。

	百里安嗯了一声，平静的语气里隐含着几分炫耀的意味：“别看我家小兔模样生得玉雪玲珑，娇俏可爱，但它认真起来还是很靠谱的。”

	叶书眼睛都直了。

	你管这吃人不吐骨头的玩意儿叫玉雪玲珑？娇俏可爱？

	对于百里安的前半句话，叶书难以苟同，但不得不承认他后面那句话，这只兔子在战斗力方面，当真是靠谱至极。

	天可怜见的，这兔子跟在这少年身边也不知多少时日没吃饱了，一时间吃了这么多阴物凶灵，竟是一下子激出了凶性，浑身气势节节攀升，周身鬼手不敢尽它之身。

	兔子再次张口做吞噬进食状，朝着冥龙张起那张血盆大口，看起来胃口极好，小餐一顿后，竟是直接打起了冥龙的主意。

	冥龙沉浮在火海之中，对于阿伏兔这般猖狂的挑衅没有狂怒，竖瞳冷漠地半阖着，仿佛如看一只死物。

	阿伏兔的影子在火海间迅速蔓延，巨大如山的影子张开的嘴巴正好将冥龙影子的头部吞咬进去。

	可是冥龙并未想那些鬼手凶灵般，被吞进去的那个部分被撕扯消失。

	咔咔地金石摩擦声从它鳞片间响起。

	冥龙脖子处的鳞片凭空出现了一圈极为明显的牙印，但那印记并未能够穿透它的鳞甲，一团漆黑的魔气将冥龙的整个脑袋包裹着，像是沉入一片胃袋之中。

	咯嘣一声脆响。

	阿伏兔的肚子里并未传来雷霆轰鸣声，那声断裂的脆响是从它的嘴里头传来的。

	一颗白晃晃地大门牙，从它大嘴里崩飞了出来！

	魔气散尽，牙印渐消。

	阿伏兔吃痛，用爪子捂住嘴巴，目光猩红嗜血地看着冥龙，气得浑身毛发都炸了起来。

	它喉咙深处发出一声野兽般的怒吼，小小的身体开始展开真正的魔化。

	脚下空间突然旋转出一个紫金色的魔气旋涡，它的身体在旋涡之中不断变化，恐怖的侵蚀之力从那旋涡之中炸裂，然后仿佛被黑洞吸纳一般卷入兔子小小的身体之中。

	阿伏兔脚下悬空立着的那片火海岩浆，瞬间无声消失，形成一个半扣深陷下去的巨碗，四周的岩浆流入不进去，裸露出原始的地面表层。

	它周身全是吞噬的气场，两只爪子虚虚抬起，上下做了一个隔空撕扯的动作。

	轰隆！

	沐浴在岩浆中的冥龙上下两颚仿佛被一股重力狠狠分开，露出巨大的龙牙与舌。

	冥龙这一刻终于发出了愤怒的龙吟之声，肺息滚动，一团比岩浆还要炽烈狂暴的龙炎喷吐如天柱，将阿伏兔的身影瞬间吞没。

	阿伏兔毕竟是真魔之体，冥龙正值极度饥饿虚弱的状态，所吞吐出来的龙炎威力有限。

	而阿伏兔也非成年真魔，并不能在龙炎里毫发无伤，只见它尖叫连连浑身毛发都被烧秃噜了，黑着一层皮，几个翻滚，狼狈地摔落至火海之中。

	兔子翻腾了两下，再次跃起，与冥龙厮杀到了一块。

	虽然心知自己与冥龙之间有着遥远的差距，但对于真魔这种生灵，永远都是进食的欲望大于求生的天性。

	阿伏兔天性好斗不说，更喜欢同自己看中的事物相互斗狠斗命！

	因此，斩龙剑并不能让冥龙停下来的进程，而今却是被一只兔子个短暂地阻拦了下来。

	百里安不敢多加耽搁，也不知苏靖那头此刻是个什么情况，在魔族王城地宫之中引发天劫这可不是什么小事。

	在阿伏兔乖巧听的帮助拖延下，百里安也未犹豫，朝着龙尾之部匆匆赶了过去。

	越往那处赶去，百里安便越是心惊。

	按照常理来说，从地宫深处涌出来的岩浆烈火应当越往深处便越浓烈才是，可随着百里安朝着某个方向不断深入，却发现岩浆渐浅，烈火气势渐若，仿佛此处落了一场无形的大雨，将这焦灼的世界清洗了一番。

	就连那凶灵鬼手，数量也是稀薄地很。

	最终，他来到了一片池湖之畔。

	岸上焦石处，横躺着一具没了生气的尸骨，文士长衣卷着烧焦的黑边在烈风中凄惨舞动着。

	那一身白骨碎地碎，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十二章：入魔 (第3/3页)断地断，就连衣物都难以包裹着，稀稀拉拉地掉了几根出来。

	森白的头骨歪在地上，眼窝之中早已没了鬼火灵魂的半分气息。

	很显然，早已被人抹杀了魂魄于神识。

	叶书背上背着一人，御剑的速度不如百里安，他后知后觉地紧跟着赶了过来，看清此处状况，脸色不由大变，喉头发紧道：“好重的煞气！”

	不是阴气，是戾煞之气。

	而且这份戾煞之气，是从人类修士的身体里衍生出来的。

	“是苏靖……”这时，一个虚弱的声音从湖面上传来。

	叶书寻声望去，只见冰封的湖面之上，一袭红衣倚莲而座，她的长发是散落的，发丝衣领交错里，延出来的一截苍白细冷的脖颈，疲惫得像轻轻一捏就会因此折断而去。

	她的神情很憔悴，眉心灵台里有着被心魔折腾过的痕迹，紫红色的劫誓纹路在眉心出隐隐蔓延，将那双格外清丽的眼睛珠子折磨得爬满了血丝，仿佛数年未得好眠一般。

	“尹大姑娘？”百里安诧异地轻唤了一声，听出了她语气中的疲惫与虚弱。

	尹白霜揉了揉眉心，道：“我无碍，你快去寻苏靖，她天生道莲气运黑染，至今未渡，却强行破境化劫，成身合神。

	那黑色种子本就是个一通百通，一荣俱荣的麻烦东西，以她如今的道心根本难以承受合神境界蕴养成道的黑色气运，若是放任不管，必然会堕身万劫不复。”

	虽说她与苏靖积怨已久，但太玄宗少主弃道成魔那将是危害众生的一大祸端，如果可以，她会亲手了结苏靖的性命，亦或是让她吃尽苦头。

	但在大义面前，纵是疯魔一生，浑噩一生的尹白霜也不会任性得毫无底线。

	百里安一听此言，便是知晓大事不好了。

	哪有人能够在一日之内渡劫合神的，且不说肉身扛不住那劫意的侵蚀，就连精神也难以承受劫难的摧残。

	“叶兄，麻烦你在此将看护着尹大姑娘，我去去就回。”百里安向叶书吩咐了一句后，便循着那煞气，不敢耽搁，直追了过去。

	叶书左看看，右看看，有些不知所措地准备盘腿坐下，却被尹白霜狠狠推了一把。

	她面色异常苍白焦急：“谁需要你看护，你快去跟上他，苏靖此刻十分危险，怕是已经被黑绳业水的意志所控，会诱人杀之，决不可随意靠近。

	以那小子不知死活的性子怕是顾念不及，他方才未听人将话说完就跑了，你快些去提醒他，苏靖只可远镇，决不可近身！”

	叶书神情一凛，方才离得远，尹白霜又隐藏得极好，可是在推搡他的时候，动作大了些，叶书这才发现在她腹间竟是留下了一道极深的鲜红剑口。

	随着她说话的动作，喷洒出来的鲜血瞬间染湿了她的衣裙鞋袜。

	剑气萦绕在伤口之中，看着竟像是斩情剑的剑意。

	叶书看得是触目惊心，忙扔下昏迷不醒的林征，朝着百里安的方向火烧屁股似的追了上去。

	天劫虽逝，劫韵未逝，杀声震野，煞气长存。

	当百里安找到苏靖的时候，已经是在十里开外，一处寸草不生的焦土之地。

	染着血迹的斩情剑不在手中，也不在鞘内，而是被扔弃在了她身前不远处的地面间，失去了灵性。

	雪白又单薄的衣裳在风在凄森的夜晚里轻轻拂动着，她半跪在地上，手掌抚在心口间，手指将衣服痛苦紧揪，一张清冷的面颊犹如寒玉冷白，一半明一半暗，那张美丽的面容，洁白的雪衣看起来就像是刚从黑暗中诡异渗透出来似的。

	苏靖似是痛苦极了，苍白的额前蓄满了薄汗，一只手掌撑在地面间，她周身散发着吞天噬地的煞气，与焦土泥地里残余的怨气彼此纠缠在了一起。

	黑与红的气息在她身下具象化，一点一点地将她身子缠住，似要将她拖进无间地狱里，永受业水折磨之刑。

	她头顶有黑气倾压如帐幕，跌宕起伏，翻腾的煞气似是将黑暗都要吞噬，死寂的世界里忽然响起剑啸飞来的声音。

	苏靖猛地抬起头来，眼尾末梢延展出来的一缕黑线森然如魔，清丽绝美的面容上浮现出了无数密密麻麻的鲜红细线，像是根根凸起的脉络，蛛网般在她苍白的皮肤里蜿蜒纵横。

	煞气蹉跎，神识几乎崩塌，看向百里安的那双眼睛早已失去了焦距，眼瞳幽黑，黑发在身后狂舞，哪里还有平日里半分清冷圣然的影子。

	她定定地看着那道模糊的人影，也许是在欺对方眼盲，‘苏靖’清冷开口，嗓音若似寒雨漫林间，与往昔并无不同，却隐含着几分蛊惑的意味：“你……过来。”

	百里安收起秋水剑，刚一落地，便听到身后传来叶书急促喘息的声音：“别过去！她入魔了，现在不是靖姑娘！”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十三章：飞蛾扑火和羊入虎口 (第1/3页)	百里安与苏靖相隔不远，叶书甚至能够清楚地看到她身下地面间结着数轮莲火印阵。

	其阵规模不大，堪堪在她周身三尺范围以内，偶有余火在印阵之中隐现流动，形成一道柱形的光帘，将她周身浓重失控的煞气尽数封存隐藏于其中，无法为外界感应到半分。

	若是眼睛瞧不见的人，听了那声呼唤，怕还真是察觉不得半分异样来。

	在叶书的急声下，百里安脚步一顿，然而还容不得叶书松上一口气，百里安就已经侧过半张脸来，对他平静嘱咐了一句：“叶兄，你站远些。”

	叶书愣住，已经猜出他的想法，心头悚然正欲阻拦出声，百里安一个箭步竟是毫不犹豫地冲进了那片莲火印阵之中。

	“司尘兄！”叶书面色大变，听百里安方才那句话，如何猜测不出他早已知晓苏靖入魔。

	一个渡劫二境的仙人失控成魔，那股不为之人毁灭性力量足以毁去一切，堪比邪神，此刻的苏靖怕是比那茕茕无尽的鬼手凶灵还要可怕危险。

	他这般脑子发热毫无顾防地近身冲上去的行为当真是飞蛾赴火，天真找死！

	光幕在吞噬百里安的身影后，泛起了层层涟漪。

	半跪在火印之中的苏靖蓦然抬首，一双幽幽黑瞳正慢慢渗透出不详的黑红色泽，将眼瞳深处那两朵缓缓旋转的莲火吞噬得轮廓格外模糊。

	她双眸混沌，杀机四伏，眼神全无半分人类的温情。

	百里安刚在她面前蹲下身子，正欲探她脉门。

	按在心口处的那只纤白的手掌陡然如电般朝着百里安的脖子箍扼过来。

	白皙漂亮的指尖充满杀机，深深没入他颈项间的肌肤之中，力度极狠，在他身上留下了五道醒目的淤青指印。

	百里安是尸魔之体，肉身极强，若非如此，这五根手指怕是直接贯穿了他的脖子。

	他吃痛蹙眉，面上却未见慌乱之色：“苏……”

	一个字尚且卡在口中未吐全音，他就被一股大力掀地而起，后背重重撞在地面间，火印被震得闪烁不绝。

	扼在脖子上的那只手掌力度越来越深，无尽的黑红魔气铺天盖地朝着百里安覆压下来，那种浓重的煞气几乎要浸到他骨髓最深处。

	百里安忍着颈骨的巨疼，动作温和地握住她纤瘦的手腕，轻轻唤了一声，道：“靖姑娘，我知道你此刻并没有完全失去神志，你还认识我，对吗？”

	戾煞之气在她眉心灵台之中恣意肆虐，苏靖难以自持，双眸中的莲火模糊的轮廓一点点地被那煞气不知吞噬到了何方。

	按照常理而言，沦落成这般模样，即便是九重天上的净池天水也难以濯清她周身上下黑染的气机魔意。

	若是此刻掏开这具皮囊，便能够发现她的五脏六腑乃至灵魂都被那黑绳业水的魔气尽数侵占。

	可不知为何，百里安却能够肯定，此时此刻的苏靖，还压着最后一丝灵性未灭。

	冰凉地发丝自苏靖雪白衣衫的肩头滑落，扫在百里安的脸颊边，她神情麻木冷漠地看着他，眼中深处却不断浮掠着苦楚挣扎。

	被压在身下的百里安甚至都能够感觉到她的身体微微颤栗着，仿佛正在承受肉体上的极限痛苦。

	发丝扫动间，百里安听到了一声细细的轻语。

	他没能听清那个字是什么，但那的的确确是苏靖发出来的声音。

	百里安不由自主地握紧了她的手腕，轻声道：“你说了什么？”

	苏靖手指间的力道不松，身子压低了些，藏匿着一抹血色的薄唇微张，她低低发音，轻若鸿羽呼吸吐落在他的鼻翼间：“很疼……”

	百里安眼眸微微睁大了些，有些怔楞，在那轻凉的呼吸里，他似捕捉到了些什么，握着她腕骨的手掌松开，指尖沿着她雪白的下巴摸索，触碰到了她染血的唇畔。

	扼在脖颈出的那只手微微一颤，苏靖眸色愈渐深沉，薄唇微微抿合，那抹血色随之隐秘不见。

	她未言，但手掌间的力道却微妙地松开了几许。

	百里安试探性地揉了揉她的唇角，许是因为方才某人喊疼的缘故，他温和的语调之中带着一丝哄意，道：“张嘴。”

	仙人魔化，本应大杀四方，生灵涂炭，引戮入心，从心从魔。

	可百里	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十三章：飞蛾扑火和羊入虎口 (第2/3页)安没有多余的动作，没有复杂的言语，简简单单地两个字像风起浮萍，微微掀动波澜，直见莺飞草长。

	苏靖眼中微显茫然，敛首之间，竟是乖乖听话，张开了嘴巴。

	百里安未曾看见，她张口之际，唇畔下的柔软舌间，落拓了一抹玄色勾勒出的一朵醒目黑莲。

	九经生黑莲，藏匿于舌。

	正是那黑绳业水完全侵蚀化的体现。

	太玄宗以莲为尊，九经各自皆奉莲白，唯有首经道莲，为紫极之色。

	色极至意深，则黑，则魔。

	大浮屠诀，本就是无比霸道的修真至法，稍有不慎，一步堕渊，仙魔却也不过一念之间。

	故此，由大浮屠诀衍生出来的太玄九经，紫黑二意的界度掌控，极为不易。

	修道千年成仙，一步行错，则是一念成魔。

	这也就是，为何苏靖能够跨越人类乃至是仙人的极限，三步合神的缘故。

	百里安根据她方才的那抹吐息，便察觉到了她口中似含业咒。

	一时之间却也无法确认这业咒是下在了身体深处还是哪里，沉吟片刻，便试探性地将手指轻轻探入唇中。

	修长的手指穿过她两排微凉的玉齿，指尖触舌一瞬，舌尖出奇意料的那份柔软，荡入人心，百里安难免失神了片刻。

	忽然，指节忽然刺痛，苏靖齿关微合，咬住他的一截手指，乌黑的眼睛半眯半寐，目光里竟是渐渐起了几分危险之意。

	百里安见她不愿配合，余下一只手掌抚上她的后颈，安慰似的轻轻抚摸了两下她纤白的细颈。

	此举果然有效，苏靖眼眸眯得更深，似是十分享受着这份抚摸，很乖地将齿关松开几许，给予了他触碰的权利。

	形式紧迫，百里安也未同她多加客气，只简单道了一声‘得罪了’，便端起她的下巴，捏住她的脸颊，手指探得更深了些，漾出一片柔软。

	苏靖含糊不清地哼吟了一声，清冷的声线竟是多了一丝天成的妩媚。

	扣在百里安脖颈间的手指蓦然轻蜷无力，指尖猫爪轻挠似地勾在他的肌肤间，像是一下子磨到了伤人的指甲，再也没有半分尖锐冰冷的力道。

	接下来，百里安指尖的每一次触碰与摩挲，将那朵格外阴险藏匿在暗处的业水黑莲临摹观察了个彻底。

	百里安神情凝重，面色说不出的沉重难看，手指微微抽离些去，在她唇齿间擦掠而过，指腹破裂开来。

	随之百里安强忍着身体深处的亏空虚弱，再度催生出一滴尊仙之血，涂于那朵黑莲之上，稍做镇压。

	做完这些，百里安收回手指，低声道：“此道黑莲魔引以你我如今的修为根本无法度化，却也绝对不能就此放任不管。

	苏靖姑娘，如今只有一个法子，若是捉来大批量活的阴物或是魔物，可以将你口中那朵黑莲尽可能地分渡部分出去，而后余下的黑莲，便只能依靠你自己的修为来镇压净化了。”

	话语声渐渐变小。

	因为百里安发现自己说了一堆无用的废话。

	苏靖魔化开了杀戒，方圆百里的凶灵鬼手尽数灭杀，一只不存，若是此刻背着她去百里之外，势必就要打破这锢身火印。

	如此苏靖这一身魔气怕是直接就将冥龙给喂了个半饱了。

	如今此地离是离不得的，地宫之中又没有魔物……

	百里安思绪忽然凝滞了一下，面色微僵。

	谁说没有？

	他既为尸魔，身兼逝者阴物，又见魔物，此时正是苏靖渡莲的最佳承载物。

	百里安大松了一口气，忙抬手将自己的衣领拉低了些，示意可以帮她承担一些痛苦与魔气侵蚀的压力。

	他重生成魔，自是不畏这些魔气侵蚀神志。

	在那滴尊仙之血的韵烫镇压之下，苏靖的神志稍稍恢复了些许清明，目光清冷不再如方才那般麻木不仁，她看着少年侧现出来的一只苍白脖颈，上头还残留着青淤的指印，被摧残的不像样。

	苏靖抿了抿唇，微微撑起身体，以食指拭去唇边的湿润痕迹，状似平静地道：“过会儿可能会有些疼。”

	她的手指在他侧颈间轻轻摸了摸，似是在测试手感，想寻一块好肉下口：“你若忍不住，可以喊出来。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十三章：飞蛾扑火和羊入虎口 (第3/3页)一时间，百里安不知为何，竟是生出一种自己有被磨拳霍霍向猪羊预备待宰的错觉。

	想他好歹也是一只纯血种的尸魔，有朝一日竟然也会沦落到被人类女子啃咬脖子的时候，他也不知道自己这算不算是尸魔之耻。

	百里安很老实地点了点头，道“嗯，若是疼的话，我不同你客气，知道喊出来……唔！”

	话未说完，出乎意料的是……薄凉的嘴唇，瞬间贴近柔软，直接堵死了百里安的话语。

	这真是猝不及防地、超乎计划之外的大意外。

	百里安大脑嗡地一下，血流上涌，摧毁了他所有的思绪。

	他几乎是下意识地扶住对方的腰，而苏靖十分‘贴心’地顾及到了他身为尸魔的尊严，认真地挑了一块‘好肉’下口。

	可这根本不似平时状态的她。

	她重重地吻在他的唇上，强硬而激烈，几乎带着疯狂撕咬的意味，牙齿咬合，瞬间弥漫开一丝血腥味，但又很快克制住，收起了那危险的牙齿，柔软的舌尖抵了过去，强硬地分开他的嘴。

	黑莲印记散发着滚烫的温度，几乎要将两人烫伤，双唇相贴，那道养在苏靖体内两百余年的黑绳业水在吸噬了她的修为后，顷刻之间爆发了出来，无与伦比的魔气汹涌地灌入到了百里安的身体之中。

	这种被迫承受的感觉实在是过于难受，百里安只觉得自己还来不及消化那股能量转换至尸珠内储藏，那股强势得不讲道理的气意如海水般强势灌了进来，嗓子都被冲得生疼无比。

	在光幕外，将这一幕看得真真切切、清清楚楚地叶书下巴都要惊掉在地上了。

	他吓得连退三步，那张清瘦苍白的脸上也因眼前那女压男不成体统的画面而激起了一片红润之色。

	叶书觉得这不是自己应该能看的，心脏狂跳，心道这不听人劝的家伙，主动送上门去给入了魔的仙人送阳气，当真是不知道死字怎么写。

	自古以来，渡劫魔化者，堕心堕身堕魂灵，当受六欲之苦毒折磨。

	瞧这寸土不生，片鬼不留的煞气绝地，便不难猜出苏靖方才所受的正是杀欲之苦。

	只是不知为何，在百里安冲进去后没多久，这杀欲竟是活生生地止了。

	杀欲并不是六欲之中最为可怕的，但凡你若是比入魔者强，或是有自保之力，这杀欲倒也奈你不得。

	可若是强撑着杀意不释，这杀意转为了念欲，那才真是磨人磨己，要人老命的啊。

	叶书心知这已经不是自己能够控制解决的问题了，他面上变幻莫测，怀着深深地同情，对百里安大声道：“司尘兄，你且先撑一撑，我去搬救兵来救你！”

	说完，头也不回地找尹白霜尹大姑娘救命去了！

	百里安听着叶书那撕心裂肺的一声大吼，心中奇怪我就吃半朵黑莲，怎么就要沦落到让你帮忙去搬救兵去了。

	他极为痛苦地接受着苏靖口中渡过来的那股力量，胸腹之间都撑胀极了地难受，他难受极了，想要开口喊上一喊，让她别这么凶。

	可事到临头了才发现苏靖这个冰块脸当真是好深的心机啊。

	方才还搁那同他唱白脸，好声好气地同他说若是疼就喊出来，她会轻一些，可如今嘴巴被堵得死死的，哪里喊得出来半句话。

	谁又能想到，外边清冷斯文的靖姑娘内里藏着的疯劲儿竟是叫人这么难以消受。

	扶着她腰肢的手上移，撑在她的双肩处，百里安手臂发力用力一推。

	双唇分开那一瞬，百里安只觉得自己的嘴巴火辣辣地疼，仿佛被磨掉了一层皮，饶是好脾气的他一时间不由也有些微恼了，支起身子，一脑瓜子撞在苏靖的额头上：“你亲就亲，能不能别像小狗狗似的胡乱咬人舌头！”

	苏靖雪白的额头很快红了一片，看着都疼，可她揉都不带揉一下的，唇边勾起一个很淡的弧度，圆润干净的指尖温柔地压在百里安微微红肿的唇上：“怎么，你被小狗狗咬过？”

	百里安总感觉她此刻的情绪有些不对劲儿，给她脖子不咬，全无半点生人勿进的气场不说，竟是毫无男女之防地直接上口啃嘴，言辞之间也带着平日里不曾听到过的微妙调戏的调调。

	居然还学他叠词词？

	总而言之，眼下的苏靖……很是诡异啊。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	肠胃炎发了，肚子绞痛得厉害，请假一天 (第1/1页)疼了一晚上，淌了一身冷汗，现在抱着热水袋煨在被窝里，一点力气也无，挂了明天的专家号，早上去市里医院，今天请假一天，实在抱歉。《长夜行》肠胃炎发了，肚子绞痛得厉害，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	肠胃炎发了，肚子绞痛得厉害，请假一天 (第1/1页)疼了一晚上，淌了一身冷汗，现在抱着热水袋煨在被窝里，一点力气也无，挂了明天的专家号，早上去市里医院，今天请假一天，实在抱歉。《长夜行》肠胃炎发了，肚子绞痛得厉害，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	肠胃炎发了，肚子绞痛得厉害，请假一天 (第1/1页)疼了一晚上，淌了一身冷汗，现在抱着热水袋煨在被窝里，一点力气也无，挂了明天的专家号，早上去市里医院，今天请假一天，实在抱歉。《长夜行》肠胃炎发了，肚子绞痛得厉害，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十四章：太玄宗未来姑爷 (第1/3页)	地面间的火印滚烫，即便是隔着衣衫也能够感受到火印之中惊人的弑杀热度。

	百里安皱着眉，反手在地面间摸索了片刻。

	感受到了绘制火印结阵里蕴藏着的戾气与杀意，瞬间明白了过来苏靖此刻的奇怪变化是因何意。

	她这是在以杀劫化业劫，此地凶灵众多，以杀止杀，无止境的杀死这些凶灵，便可冲消体内黑绳业水给她带来的魔化业劫。

	只可惜，这冥龙乃是天地九幽自生的冥物，灵智并不弱于人类。

	它察觉到了苏靖对自己这副身子的物及所用，竟是及时地压制住了地脉之下凶灵的滋生。

	它自是打算让苏靖被自己体内的黑绳业水生生累成魔，而后又可借此来饱餐一顿。

	苏靖怕是没有料想到冥龙竟然还有些如此智慧，。

	她由此陷入两难之境，无可奈何，只好画地为牢，将那一身杀劫尽数封印在了这三寸之地中。

	念及此处，百里安心中也不由对苏靖起了深深地敬重之意。

	他擅自闯入这火印之中，苏靖竟然能够以本性压制住杀性，道心之稳，可见一斑。

	只不过以百里安在宁非烟那训练出来的敏锐嗅觉，也是隐隐察觉到了苏靖此刻被强行压制的杀念正在歪朝着怎样的方向发展过去。

	此刻虽是唇分，可在两人之间，亦是残余着一缕若有若无宛若藕断丝连着的黑紫业息在苏靖与百里安的口中遥遥暧昧勾缠着。

	宛若青烟一般，丝丝缕缕地从她那一头，缓缓汇至他的唇齿深处。

	这时，百里安才意识到，或许苏靖方才那尊于本能的方式才是真正能够解决眼下这个问题的。

	还有冥龙那个天大的麻烦没有解决，百里安也不再理会苏靖那毫无起伏的语调打趣。

	甚至连半句客套的场面话也没有，只是微微叹息了一声，然后伸手勾住对方纤细的颈项。

	他支起脑袋后，手臂微一使劲儿，迫使她倾下身子。

	胸膛间随之枕来绵绵似水般的柔软，垂在脸颊间的发丝顺势撩过他的耳际。

	衣衫层层交错铺叠，她身上似是缠绕着一丝清冷的晕霭气息，淡而绵长，极是好闻。

	苏靖一只手掌压在两人铺落在地的发丝间，本就漆黑一片的眼底夜色更浓了些，仿似有着什么危险的东西将倾将坠。

	在黑绳业水的魔生变化下，她出奇的安静，目光诡异地看着身下少年支起身子。

	她双眸无神无光，瞧不清任何事物，试探性地用唇在她脸颊一侧轻蹭找寻。

	幼猫似的边嗅边蹭，刚蹭及她的唇角，揽在她脖颈处的手指微僵了下，似是犹豫。

	可是她却没有给他犹豫的时间，那双长夜般清冷的眼眸骤然好如野火燎原般烧了起来，。

	她张唇，一口重重地咬了上去，带着一股子吃人的凶劲儿，一只手捧上他的脸颊，就要将他用力推倒。

	百里安闷哼一声，满口子血腥味儿散于唇齿之间。

	好在他早有准备，揉了一把她的秀发在手掌间。

	一改往常温和地姿态，反客为主撬开女人的齿关攫取猛烈，将那抹柔软的、馥郁的幽冷甜香尽数夺了个干净。

	突如其来的强势终于让那个清冷又疯狂的女人有些招架不住了。

	扑洒在他鼻翼间的呼吸渐渐紊乱起来，她身上的肌肤被燎起的热汗一浸，淡远绵长的女儿香被暖得更是满袖衣襟。

	她终于隐忍地吐出了一缕轻哼，捧着百里安的手哆嗦了一下，逃似地缩了回去。

	瓷白的玉容一层层地泛出红来，眉眼像水洗过一般，汗水染湿的眼睫越显漆黑修长。

	而百里安逐渐适应了那莲印强有力的倾注之势，见她终于老实安分起来，还暗道是道莲成功的分化入了他体，叫她好找回了一丝理智。

	于是加倍努力，正吻得认真之际，好似一尾游鱼柔滑的手不知何时竟是悄然撩起了他的衣摆，。

	叫他那一小截苍白结实的腰露了出来。

	她手下起起落落，不疾不徐、却莫名带着几	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十四章：太玄宗未来姑爷 (第2/3页)分慢慢蚕食的意味抚慰着他。

	百里安牙齿一紧，惊得将她的一抹舌尖都给咬伤了，只感觉周身要随着那只手化开了似的，一时间竟是忘了要如何应付。

	如若说此刻对他这般上下其手的人是宁非烟，百里安只会觉得她不过是在同他小打小闹，勾着人玩儿。

	可这人不是宁非烟，而是身居世界三大灵山之一，不食人间烟火，严于律己以扶道苍生为己任的正道仙人之女。

	绵长的呼吸浇落在百里安的脸上，他反应过来，不由耳尖滚烫，极不适应被苏靖这般反差对待，忙去抓她那只作怪的手。

	谁知她手上也跟长眼睛似的，覆落在他腰间的手掌鱼儿似的一滑，指尖带着一份清冷如烟的意味撩过他的侧腰。

	她的一举一行都透着禁欲的味道，不会叫人感觉到刻意的勾人暧昧，动作行如流水地贴上了他的腹肌。

	百里安惊得忙推开她，颤声质问道：“你做什么？”

	苏靖眼睛都烧成了一片迷乱的桃色，偏生嗓音还压得极缓极淡，明知故问道：“你指什么？”

	百里安摸了摸牙齿：“手拿开。”

	苏靖认真思索了片刻，然后一本正经地回道：“不拿。”

	百里安几欲吐血，又去捉她那只手。

	可她狡猾得厉害，溜来溜去将他肚子摸了个遍，然后意犹未尽地以手指轻点数着腹肌，似是尤为钟爱。

	“你在乱摸，休怪我对你不客气了！”百里安恶狠狠地呲了呲牙。

	苏靖脸上还是一成不变的寡淡之色：“你若觉得亏了，给你摸回去。”

	说着，她便已经撩起了层层叠叠繁复严谨的衣摆，勾起一道极为纤细玲珑的曲线。

	交叠的白衣之间，隐约可见一抹雪色织梢的肚兜。

	她抓过他的一只手掌，也不嫌他手温极凉，就往腰腹间贴去。

	脑子被惊得尚未转过来的百里安，手掌触握到了一片细腻温热的肌肤，格外柔滑，不盈一握。

	百里安慌得手掌一抖，被火燎伤似地忙抽回了手。

	苏靖很是罕见地露出了沮丧的神色，惆然若失地继续数着他身上的腹肌。

	竟是十分违和她的性子，叹息了一声：“果然，还是你的肚子更好看。”

	百里安本是被她那放肆大胆的行径雷得外焦里内，突如其来又从她口中听到这么一句幼稚又忧愁的话，哭笑不得：“什么叫我的肚子更好看，你在嫉妒个什么劲儿啊？”

	苏靖道：“小时候同你在竹山洗澡，那时候就觉着你的肚子生着这么多一块一块的小乌龟壳真好看，羡慕极了，我也偷偷练了许久，可还是软的。”说到后来，那清冷的音线里竟是含着几分委屈与难过来。

	听这调调，竟是还不甘心极了。

	百里安忙道：“打住打住！我何时同你一起洗澡了，你这是把我错认成了谁啊！”

	苏靖这女人似是神志愈发地不清明了，说话的风格与平日里判若两人。

	总觉得……听起来有些不开智商笨笨的味道在里头，仿佛一下子回到了几岁时期，前言不搭后语的。

	那只手在他肚子上摸啊摸，纵然眼睛看不见也能够感受到她那垂涎的目光。

	苏靖听闻他话，脑袋一歪，思索了片刻，道：“我怎会认错了你，父母之命，媒妁之言，你是太玄宗未来的姑爷，将来要同我成亲的人，我怎会认错了你？”

	一句话重复了两遍，而且平日里有多惜字如金，眼下便有多话痨。

	百里安却觉得变得这样幼稚的苏靖必往日里清冷疏离的她要好对付多了。

	而且他得以肯定，她是真认错了人，而且错得极是离谱。

	他几乎是连哄带骗地道：“好好好，既然是太玄宗未来的姑爷，并非是现在的姑爷，那也就是说你我尚未成亲，你这般摸我肚子，不成体统。”

	百里安承认身份的态度极为良好，成功取悦到了太玄宗的少主姑娘，她果真停了手里头的动作，正襟危坐在他身上。

	百里安心道她这份混乱失智的模样，怕是那舌尖莲	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十四章：太玄宗未来姑爷 (第3/3页)渡得还不甚完美，思索片刻，撑起身子又要去亲她的嘴。

	谁知，苏靖凉凉掀眸抬手，捂住了唇，一下子亲到了她的手背上。

	她说：“你我尚未成亲，你这般吻我，不成体统。”

	百里安额头青筋跳起，好家伙，说得好像是他如此急色似的了。

	“给我把手撒开。”

	某人理直气壮且得寸进地问：“那我可以摸你吗？”

	“……”百里安气恼道：“摸吧摸吧！”怎么摊上了这么个玩意儿。

	也不知若是等到她清醒过来，记得自己干了这些个荒唐幼稚事，又该如何自处。

	最后，百里安的腰整个都被揉红了去，才堪堪纳入过来了半朵道莲。

	他本就是尸魔，自然不惧那黑绳业水。

	而苏靖那一身合神境的修为，也随着道莲的残缺，一路跌境至魂启一品。

	魂启境虽说远远比不得合神境，但也属于跨越渡劫之后的一个大境界。

	地宫一行，与她而言虽经一祸劫，却也并非是毫无收获。

	一身气息渐敛渐稳下来的苏靖盘膝坐在火印之中，灵力清华聚于周身不散，。

	七色经文在她灵台间隐现不断，直至终于将她眼尾处的黑线逼退，凝聚于头顶上方的一朵九瓣虚莲，莲花间的紫黑之意慢慢会聚于莲心深处。

	九瓣皆白时，她这才得以缓缓睁开墨玉一般的眼眸。

	苏靖眉眼恢复如故，坐在那里，宛若冰天雪地里一尊千年不化冰霜的玉像，与世隔绝的孤冷，不惹世俗的出尘。

	广袖轻拂，火印散去。

	她自轻尘之中逸然起身，看了一眼立在印外整理衣衫的百里安，语气平淡道：“地宫结界早已告破，魔都王城的魔气不断渗入这片世界，那把剑压不得冥龙许久的。”

	听着她一副全然将方才发生的一切抛诸脑后的孑然模样，倒好真像是一个冷心绝欲、万物万事不沾心镜的仙子模样。

	百里安摸了摸被咬得生疼的嘴唇，道：“总会有法子的。”

	苏靖看着他摸唇的动作，墨色的眼眸不由敛动着一丝幽光，目光深而微妙：“看来你早有主意了。”

	百里安摇了摇首，道：“我没法子，但尹大姑娘有。”

	“尹白霜？”苏靖眉头深皱。

	百里安道：“冥龙即是自下幽之地诞生的龙灵，又与朱雀同为阴冥府司的守护兽，虽是不求能够相生相克，但若是能有一只完全的朱雀灵在此对阵一只饥饿了数十万年的冥龙，怕也是有几分感人的胜率。”

	换做旁人，定会问在这种时候，又该去何处寻那中幽的守护神兽朱雀灵呢？

	可是苏靖却没有，她目光极尽复杂地看了百里安一眼，轻声道：“这样也好。”

	百里安道：“方才你发疯，可是将尹大姑娘的肚子捅了一剑，伤得不轻，若是见了她，你可得好生道个歉。”

	苏靖玉面没有半分表情：“哦？我还捅了她一剑？看来下手还是轻了些，竟是没能一剑了结了那女人，真是可惜。”

	百里安见她这副死猪不怕开水烫的模样，也不动恼，只是对着她晏晏一笑：“哦对了靖姑娘，你同尹大姑娘这般‘要好’，她晓得你苦于专研修炼出腹肌的这件事吗？”

	苏靖眼睛冷冷在他脸上一滑：“我听不懂你在说些什么。”

	百里安两只手绘声绘色地比划了起来：“腹肌，就是那一块一块像像小乌龟壳的肌肉，看来您平日里也不怎么刻苦炼体嘛，肚子都是软软的。”

	苏靖静默了片刻，语调平平地又开了口：“我伤了她，心中十分愧疚过意不去，待会儿见了她，自会同她好生赔个不是的。”

	要她在尹白霜面前低一次头，可是不简单了。

	以至于后来回到湖畔之时，尹白霜看见眼前这个态度虽说清冷之中透着明显敷衍之意的女人在同她低眉顺眼的服软认错，惊得差点就要取出朱砂入符。

	怪叫着要好好瞧一瞧苏靖这家伙是不是被什么不干净的东西给附体了。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十五章：囚龙 (第1/3页)	虽说平日里这两个女人事事都爱计较。

	可今日尹白霜在苏靖手里头吃了这么大一个亏，竟也未咄咄发作。

	湖畔一战，虽说她与苏靖都同时破境渡劫，这不论是对于太玄宗还是苍梧宫，无疑都是一件天大的喜事。

	不过尹白霜看起来兴致似乎并未有多大高涨，。

	此时她腹部的剑伤已经得以止血，腿间放着百里安的朱雀琴，细白的指尖随意在琴弦间拨弄了两下，挑起阵阵清越之音。

	她眼底浮掠出一抹轻嘲，道：“看着材质应是取自于钟华山的桐木，弦丝乃是铜雀山是上女妖雪姬的头发所制，琴有金石之韵，音清润，四弦一声如裂帛，琴倒是一把上好的古琴……”

	尹白霜手指轻抚过琴面上的朱雀暗火流纹，唇边讥笑多了几分冷意。

	她将搁放在腿间的朱雀亲随手一推，扔在了地上，冷笑道：“这琴中却也封印了一只守护灵，可此灵，却并非是朱雀灵，你的计划，怕是要落空了。”

	竟不是朱雀？

	百里安面露诧异不解，可他见琴面上所绘，的确是神鸟朱雀。

	他沉吟说道：“那日我在仙陵城鬼宅之中，太子赢袖曾亲口说此琴乃是中幽皇朝的圣物，其中若封印的不是朱雀，那又能是什么？”

	尹白霜嗤笑连连：“赢袖？一个眼睛都是靠笔墨点缀装饰的废物，又能认出什么来？”

	叶书早年便对中幽皇朝的种种事迹有所耳闻。

	中幽太子赢袖在这两百年间来，四海游历，除魔扶道无数，可谓是声名鹊起。

	虽出自中幽，为人却极善交友，颇具周正佳名。

	虽说他从未见过这位中幽的太子殿下，但今夕在地脉之中得见同为天道之子的苏靖尹白霜二人，心道那位与之齐名的太子殿下心性才能应该差不到哪里去。

	怎么如今从尹大姑娘口中听来，却是那般不屑。

	叶书不解道：“靠笔墨点缀出来的眼睛？尹少宫主此话何意，？莫不是赢袖太子天生生有眼疾不成？”

	经此发问，尹白霜不由目光一沉，自知自己一时语快，说了一些不该说的话。

	她面色阴郁，换了一个话题：“朱雀虽生于九幽，却是太阴大帝一手育养长大，后传于后世中幽，世代相传，。

	其守护意义对于中幽皇朝的每一位子民而言，都格为重大。

	朱雀子嗣艰难，传世千年来也不过共只有两只，自是得赢姬娘娘格外爱惜珍重。

	既然如此，她又怎会生生剥夺朱雀魂灵，将其祭献入琴，炼成器灵？”

	“中幽圣物？可笑至极！如此残忍之行径，莫说赢姬娘娘不会行之，但凡有世人敢以朱雀之灵入器，怕是将会成为中幽皇城最大的死敌。”

	尹白霜所言，虽是句句在理，可百里安总觉得她似乎遗漏了什么，眉头不由深皱：“如若这琴中之灵不是朱雀，那又是什么？”

	“我又不是这琴的主人，我又怎会知晓这到底是个什么鬼东西？”

	尹白霜没什么好脾气地翻了一个白眼。

	“中幽诡道之术，虽为四海诸国不喜，将之视为阴邪之术，可诡道之术修行的路数对于灵根品阶低下亦或是根本没有灵根的人类而言却格外友好，故此在人间一些没有背景资质的修士尤为钟爱诡道。

	早些年间，人族修士虽然排斥中幽皇城，可中幽皇城立足与人界幽冥交界处，对于人类诸国也是有教无类。

	故此在城中设下太**观，授道四海，于是便也有一部分人崇尚朱雀，以翼鸟仿灵入器，倒也无可厚非。”

	按照尹白霜的说法，这琴中器灵，怕不过是与朱雀灵相似仿造品。

	如此说来，想以中幽奇术唤醒琴中朱雀用以对付冥龙的期愿怕是要落空了。

	尹白霜看了百里安一眼，面上似有不解。

	“做出此琴的人怕是有些本事，这琴中的朱雀气息仿得极真，若非朱雀乃是中幽皇朝重点保护的圣灵，我都要怀疑这把琴是不是真的了，我十分好奇，你入世不久，又是从哪淘来的此物？”

	百里安本意不愿欺瞒尹白霜，可眼下当着叶书的面，总不能说此琴是	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十五章：囚龙 (第2/3页)他死掉以后盖在他身上的棺材板陪葬物吧？

	许是看出了他的为难，尹白霜又摆了摆手，道：“算了，我对于此事也不甚感兴趣，不过你若还是不死心，我是可以将召唤器灵的中幽秘法教给你，但你就想凭借此琴来收服冥龙，恐怕是天方夜谭。”

	百里安沉吟道：“那依尹大姑娘的说法，如若能够召唤出真正的朱雀灵，是否能够降下这冥龙？”

	尹白霜回答得十分稳妥：“未必没有一战之力，不过……”她抬手淡淡地看了百里安一眼，道：“退一万步说，你真的召唤出来朱雀灵，可你并非中幽皇族血统，又未习得驭灵诡术，是无法发挥出朱雀的真正灵力，也是惘然。”

	她没有掩饰话语中的轻视意味，可百里安听入耳中，却又觉得她话中那过于明显的轻视之意，隐约之间又似在隐藏着另一层不为人知的那抹微妙期盼。

	留给百里安的时间不多了。

	纵然有斩龙剑镇住龙尾，阿伏兔也牵制不了冥龙多久，从尹白霜那学得了中幽的驭灵口诀后，百里安背琴寻了一个登高处，俯瞰着连绵如山的巨大龙躯。

	滚滚地岩浆已经开始烧出了黑紫色的炎浪，压在地脉之中的凶灵再度蠢蠢不安了起来。

	野火四合，巨龙行渊，万鬼如影随形，周遭场景如末日将倾吞噬世间。

	距离龙腹十里地，有着一座水火难侵的天然矿穴，。

	山穴之上，四角隐着八枚圆润的白子，百里安安坐于山石之上，手指轻抚琴面赤红的流彩朱雀绘图。

	漆黑的地石与流火融合在一起，乌黑的地底世界中点染着点点光晕，照亮琴面上神鸟的纹路。

	鲜红的流彩像是斑驳的血，连成一串美丽又神秘的图案。

	手指在锋利的琴弦上轻轻勾缠，雪姬柔韧的发丝瞬间割破指尖，鲜血溢出，坠于鸟瞳间。

	宛若赋予了生命般，整个图案瞬间变得鲜活起来。

	天地之间起凤鸣之音。

	于此同时，百里安身后展翼出一道朱雀的流火幻影，清越的鸣蹄声绕耳而过，百里安神情恍惚一瞬，似是微显惘然。

	他手指起落，琴声幽然响起，琴面上的流火暗纹寸寸被点亮出光辉，那道光辉渗弦而出，柔和地缭绕在百里安的指尖。

	古琴无言，器灵无声。

	可是在这一瞬，指尖那温暖的触感竟是莫名重叠出了相隔岁月的亲切感，以及无声蔓延而来的悲恸。

	熟悉的气意渗透指尖，深深淌入肺腑之中。

	他停止勾弦，音却犹然未尽。

	银色的弦丝嗡嗡颤鸣，好似哭泣，又好似寂寞了千百年川流不息的岁月，蓦然相得故人逢。

	赤金色的流火幻影自百里安的身后振翼欲翱。

	十里之外的湖泊众人，恍若微察。

	可是在岩浆烈火之中，那具庞大的龙躯却宛若觉醒了某种天赋一般，诡异地竖起了浑身的龙鳞，宛若嗅到了什么极其危险的气息。

	无人弹奏的琴弦自鸣，其中悲沉之意仿似经年独载着万里山河，起弦之日，只为一人而歌。

	百里安不知为何，因此弦此音此鸣而心境滚烫，他激动得回身转首，准备去触碰身后的那道流火影翼。

	虚幻模糊的流光里，它振翼而起，喜不自胜地朝着他扬羽而来。

	“呖！！！！！”

	就在这时，风过山石，掀起微尘。

	风势不大，却隐含着一股极为可怖的力量，抹去了一切生灵的痕迹。

	流火幻影之中的翼影发出悲凄不甘的戾鸣，双翼瞬间炸成无数光尘，如轻雪般消散而去。

	崩的一声裂响，琴面间，一根主弦随之崩断，琴中神性也无力支撑，渐消渐逝。

	百里安递伸出去的手一时僵立在了空无一物的半空之中。

	他不知发生了什么，眼眶涩然，心中空荡，仿佛身体里某一处重要的地方陡然被掏开了一般难过。

	一个身穿简装轻袍的中年男子在暗与火的交错之地凭空出现。

	他模样虽是普通，气质却从容，表情平静，一双生得极为神秘深邃的眼睛凝视着百里安，神情捉摸不透。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十五章：囚龙 (第3/3页)

	百里安听到了并未刻意掩饰的脚步声。

	可是在此之前，他却完全没有感应到半分气息的存在。

	甚至连尹大姑娘给他的八枚棋子，此刻都安安稳稳地躺在属于自己的地方，没有丝毫改变。

	这个人，竟然能够视空间于无物，直行无阻，且不会叫人察觉半分异样。

	僵停在半空中的手慢慢被百里安收了回去。

	他面朝着脚步那个方向，胸口起伏弧度很是微弱，可是尸魔无需呼吸，这份微微起伏的弧度便无言表达出了百里安的怒火。

	中年男子淡淡开口：“这就生气了。”

	“为什么……”

	“或许我从一开始就不该留下这只器灵。”

	百里安微顿了片刻，又道：“你认识我。”

	那个男人略一沉吟后说道：“或许你对我的称呼应该用‘您’比较好。”

	“我并不否认你很强大。”百里安并未改变称谓。

	“你很生气？”男人再次问出了相似的问题。

	百里安想了想，认真回答道：“是的，我很生气。”

	中年男人原本毫无感情的平平语调忽然变得有些冷漠起来：“你觉得，现在的你，有什么资格在我面前生气。”

	百里安不语。

	中年男人继续开口说道：“你觉得你今日能够借助朱雀灵的力量力挽狂澜，解除困境？”

	百里安袖中的拳头微紧，听出了他话语中极端轻蔑的意味，却仍然没有说话。

	中年男人步步朝他走近过来，看着他的目光似是失望至极：“你可知，什么样的人才有资格生气？”

	不给百里安开口的机会，中年男子便抬起一只手指，看似随意地朝着冥龙那个方向遥遥一点。

	没有任何花俏，不附任何灵力，百里安甚至没有感受到任何能量的波动。

	这一指，好似点开了一片小天地，百里安分明双眼受了毒损，整个世界皆是黑色。

	可是这一指却无比清晰地点进了他的黑暗世界中来。

	让他清楚地看到了他是如何点出这随意又霸道的一指，为他手指所向之地，气息空间大变。

	冥龙被他点中的那一片身躯，龙鳞好似被飓风掀起的瓦片一般，片片斑驳断裂凌舞而起。

	男人越过百里安，平淡的嗓音天生有种叩击心魄的力量：“我会让你知道，一个真正的霸者，是不会被这种无能、无力、无用的情感左右的。”

	随着他的话音落下，百里安一瞬间仿佛被拉进了一个陌生的世界中来。

	他清楚地‘看’到那个男人朝着冥龙伸出了右手，然后无比自然平静地握住了它的一只龙角，好似探囊取物般轻轻一拽，就将冥龙这个世界里拽了出来。

	恐怖的龙吟咆哮声里，流淌的岩浆在冥龙漆黑冰冷的身体间化为了碎光点点。

	下一刻，碎光点点的流火变作了璀璨的星火。

	举目间是星辰缭绕，俯瞰间是天地浩渺，泱泱四海八荒在海天间间隐约浮现，遥远得像是一场恍世的迷梦。

	百里安置身在了一片遥远的星海之中，这里并非地脉世界，也绝非魔界，。

	境宛若云端，又似超越了九重天。

	因为日月星芒，尽在脚下。

	此刻，他立于众生之上，六界之上，这里是一个难以想象的高度。

	百里安视野变幻，梦醒交错，可他清楚知晓，这并非是梦，也绝非幻境。

	而是在方才一瞬之间，那个男人从那个世界里，带走了冥龙，也带走了他。

	这里是现实的世界，也是个无法想象的世界。

	百里安浑身僵冷，灵魂战栗，这具冰冷的身体里，却又有着一把炽烈沸腾的野火在疯狂燃烧。

	那个男人就立在他身前不远处，与森然巨大的龙首遥遥对立。

	冥龙对着他咆哮不止，它巨大的身躯一动就是毁山裂地的可怕存在，可是在这片星辰大海之中，却又渺小微弱得好似天地一粟，这般不足道矣。

	而那个身量不足它一只龙瞳大的男人，却好似一片真正的宇宙洪荒，遒劲苍茫。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十六章：王祖 (第1/3页)	一时间，百里安的思绪如脱缰的野马般混乱起来。

	他震撼无言地看着龙目之下的那道并不高大却自在巍然的身影。

	不知为何，胸膛之下那颗死寂的心脏宛若灵犀所至般，异常澎湃！

	这一刻，他仿佛看到了不属于这个世界的，真正的……力量。

	冥龙自万古虚空长夜里抬首，无形的吐息好似大江大河。

	夜空里雷声大作，雨露尽来，可是此刻这个世界里的天穹不在众星之上，而是在那个男人的脚下。

	天雨逆灌而上，大势磅礴如贯通天地，雨幕倒挂如帘，好似逆天而行的大河瀑布，每一滴不断涌现的雨珠看似渺微，实际上却皆大如山河。

	汇聚之后，更是席卷出了浩大天威，恐怖之意难以明说，满目星河不安明灭，也随之脆弱摇晃起来。

	偌大的星河，很快卷起了极寒的低温，仿佛连周遭的空气都要冻结。

	对面那声势浩大的雷霆雨势，立在飘渺虚空里的男人不曾低眉，他举臂轻抬，手掌朝着虚空轻描淡写地轻轻一拍，掌面之下，分明空无一物，却击出了战鼓之声，轰隆巨响传遍整个虚空世界。

	一掌之下，冻结的云海瞬间如业火煮沸，绯云涌动。

	云絮撕扯，星光混乱。

	一场绚烂的绯金色云火成千上万地汇聚而来，男人面不改色地顿了顿足，于是，起于星河的重云火海由上往下，烈火浇四海，与那雨幕在天空相会。

	极为壮阔的一场战斗，本应惊心动魄，冥龙游云沐雨的模样也格外波澜壮阔，可那个男人神情平静之余，甚至还有些悠然。

	他向百里安完美地诠释了，什么是真正的、碾压性的绝对力量。

	龙吟声震九霄万里，似是怒极愤极，一对漆黑的龙角穿云裂雨，甚至直接将虚空顶穿出一个巨大的窟窿，狠狠撞向那个男人。

	不惹半片云雨雾尘的衣摆猎猎作响，男人一手负背，另一只手闲闲抬起，掌心朝外探了出去。

	面对巨伟的冥龙，他却好似钓者戏弄春雨泥泞过后的蚯蚓般，清风握袖，他握龙角。

	冥龙怒吼一声，试图张开嘴巴，男人却站势稳如泰山，不动分毫，冥龙难以撬开上颚，只好艰难地张开下颔。

	龙肺发出火山爆发的翻涌之声，炽烈的岩浆火炎喷冲而出。

	男人不闪不避，任由龙炎洗刷身躯，身后之地，竟是不容有半分逾越。

	冥龙气息绵长终有尽，龙炎渐熄渐灭，男人的衣裳没有丝毫的烧毁改变，他眉目被风吹得看起来有些冷漠而淡然。

	冥龙那双巨大空然的眼瞳震颤，待到火灭风清，它才看清楚握住它龙角的那只手掌，其实根本没有真正地触碰到它。

	仅仅是虚合而握，龙角处却已经传来几近断裂的剧痛！

	真是不知，若是等到这拳头握实了去，又会给它带来怎样的恐怖杀伤力。

	男人轻轻吐气，缓缓道出四字：“无灾不灭。”

	四音落定，负手而立的男人向前迈出一步，仅仅一步，却踏出大道独行的霸气。

	连绵千里如大山的龙躯被他一手腾掀而起，如甩长	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十六章：王祖 (第2/3页)鞭般在浩阔的虚空里抡起了一个圆满的弧度，巨大的身子在这片空间中压出隆隆大雷希音。

	男人一手起苍穹，沉声道：“山起！”

	流云千万里的无尽虚空里，凭空拔起山舞银蛇，连绵重山。

	雄山百岳亦非幻象法相，而是真实的山海藏境，于乾坤搬山，应命而来。

	被掀翻而起的冥龙重重砸进山岳之中，崩山裂石，鳞片崩落大如席卷。

	龙血纷洒于星辉之中，冥龙吟吼不止，狂扭怒弹。

	这样一个庞然恐怖的龙族，超凡的存在，在这个看起来平平无奇的男人手中，却好似玩物一般，信手抛玩。

	漆黑的龙角怒起闪电狂流，终于将男人的一角衣袖撕裂开一道细微的小口。

	男人眉梢轻扬，脸上却不见任何神色波澜变化，他松开冥龙龙角，一言不发，举臂出拳，姿态潇洒自如，又有着不容置疑的无双霸道。

	轰隆！

	一拳落下，释放着诸天闪电雷霆的龙角被一拳崩断。

	冥龙狂怒，弓身欲起，他当头又是一拳砸下，冥龙的脑袋深深凹扁下去，头骨呲处，在那巨大的龙躯之下，一道毫无重量也非实体的龙魂直接被轰出体外。

	冥龙本体双瞳神采骤然黯去，根根狂须也无力垂塌下来，唯有那道被生生轰出体外的龙魂在愤怒长吟不绝，周身绵绵无尽的气机千丝万缕地勾着自己的本体，拼了命地朝着自己的身体里挣扎挤去。

	男人恍若未见，置之不理，只是专心出拳。

	一拳紧接又一拳。

	冥龙愤怒的吟吼声逐渐变得惊恐惶怨，随着那连绵不绝的拳头落下，被轰打出体的龙魂朝着天穹大地深深下陷。

	直至肉体与灵魂自己的气机完全隔断，男人再次开语，静声说道：“河落！”

	建绵起伏宛如浩大冰山浮动的云气化雨，瓢泼狂下，四方散汇落下，浩浩汤汤，形成大河之势。

	分明是毫无重量的龙魂坠河，可是这片落河像极了传说中的弱水，不载鸿羽，任凭那道龙魂如何覆雨翻云，也难掀起半片水花，只能够为河水深深吞噬。

	男人目光斜斜低睨，抬手虚握之间，言出法行：“式寒！”

	河水冻结成冰，龙魂就此困缚于其中。

	无魂的龙躯被男人抬手在另一只龙角上轻轻一点，冥龙的身躯便随同这星光点点。

	风一吹，落英拂空，眨眼之际，便只剩下一具皑皑龙骨，飘零在虚空之中。

	世界回归长寂安宁，男人大袖轻摆之间，星河淌落成桥，他坐于桥上，揽臂轻收，冰河化珠，躺入他的掌心之中，溜溜打转。

	百里安僵僵立在那里，好似惊傻掉了一般，久久无法回神。

	冥龙在魔界，乃是主宰级别的存在，怕是与那青铜门世界里的大蛇，也有一战之力。

	帝之坐骑，冥之载主，即便是老魔君也只能够镇而不杀。

	而这个男人，由始至终，周身气息平平，更是不见任何道法神通的痕迹，却轻松得好似摘花取果一般，就将这么一个六界大凶之物，收于了掌中！

	他！究竟是什么人？！

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十六章：王祖 (第3/3页) 百里安艰难抬首，目光落在星桥之上，一轮皓月当空，那个男人竟是给人一种无法直视的感觉。

	在他面前，仿佛六界万物，都如尘埃般渺微弱小。

	抬起的头颅，重若千钧，仿佛在他面前抬头直视，是不被允许地大不敬之举。

	都说死过一次的人，命都会变得格外硬，百里安不仅命硬，脾气也格外地硬。

	他咬着牙，眉头紧蹙，将颈骨压得咯吱作响，目光沉沉地直视着那个高不可攀的男人，道：“你到底是谁？”

	男人没有刻意营造出居高临下的气势和冷漠的目光，但依旧给人一种极为强大的距离感，他那双仿佛能够看穿人心的眼睛平静划动，淡淡道：“我给过你答案。”

	百里安怔楞住，回想起了这个男人曾对他报出的那个名讳。

	倪跌……

	你爹……

	这真是一个恶趣味。

	百里安目光一下子变得极其古怪，光论外貌而言，他是在无法将这个长相平平无奇的男人与那与神齐名的王祖将臣联想到一起。

	父亲……

	这个无比陌生而又遥远的词汇在百里安空荡的心头里滚上了几滚，好似平地起风，贴面而卷，最后又寂寂而落，半点惊澜不剩。

	眼前这个男人，与其说是他的父亲，更贴切的倒不如说是他的创始者。

	百里安沉默良久，指尖被风吹得发凉，他看着那个男人，喉咙滚动了半晌，父亲二字却是怎么也无法喊出口的。

	一切都来得太突然，也太陌生，最终，只是归于客气而尊重的四字称谓上：“将臣大人。”

	男人微微眯起了眼睛，周身衣袍长发无风自舞了起来，瞳色与发色在无声之间悄然发生了极大的变化。

	猩红的血瞳，银白的发丝如雪沐星辉，那张看似普通平凡的中年面容，变得格外俊美，像是个无比完美的天神。

	而他的年纪，看起来却也是变得更加沧桑久远。

	沉远的虚空星海，巍峨壮观，璀耀夺目。

	他银色的双眉因为百里安那略显无礼的称谓而微微蹙紧，淡而冷漠地启唇：“跪下。”

	言语淡淡，却势沉如山。

	百里安周身一沉，脚下立即显现大地山河，无与伦比的沉重力量倾压在双肩之上。

	那一声跪下不容置疑，更不容抗命，逼得他双膝一弯，若不跪实在地，就好似在违抗天命一般，周身法则倾压而来，压得他难以喘息。

	百里安闷哼一声，唇角溢出一缕鲜红的血线，他弯曲的双腿狠狠朝着前方踏出一步，脚下大地震颤，他艰难稳住身形，倔着骨，姿态如不屈的修竹，再度站得笔直起来。

	他再次抬首，遥遥看向将臣，在那恐怖的威压之下，亦是不曾跪下。

	将臣眉间舒缓了几分，这一回，他看向百里安的目光里，这才多出了一丝不可察觉的满意之色：“你是这数十万年来，第二个不尊天命跪下的后裔。”

	百里安抹去唇边血迹，道：“那么在我前头的那个人，应该就是司离姐姐了。”

	对于司离，将臣毫不吝啬地赞许道：“她的确很优秀。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十七章：教育 (第1/3页)	因为优秀，所以在那场诸神焚海之战里，十六尸魔王族血裔，只有她一人活了下来。

	至此千年岁月里，将臣未曾再创新的血裔氏族。

	直至百里安自棺中诞生觉醒。

	将臣看着自己一手创造出来最小的那个孩子，淡然的目光里不见任何属于父亲的慈爱，血色的瞳仁潋动着幽光：“只可惜，你与离儿并无半分相似之处。”

	百里安看得出来，将臣对他的态度却不如司离那般满意的。

	可百里安也未有想要与旁人攀比的意思，他低头看着脚下弥散着的云雾，道：“我与司离姐姐，本就是不相同的人。”

	将臣听了这话，沉默了很长时间，忽然又开口说道：“你如今的这般行径，却是很像我的第一个孩子。”

	将臣的语调没有发生丝毫变化，可百里安却隐隐感受到了一抹寒意爬上背脊。

	原本的尸魔王族，加上他，其实是共有十八人的。

	只是因一人反叛，投诚于仙界，在那场焚海之战里，起到了推波助澜的重要作用，导致十七位尸魔王族尽数被俘，就连司离也曾苦受金乌神辉灌顶之刑。

	经此一役，那位尸魔叛徒则被除名于十七王族之中，被剥夺姓氏，永世放逐，不得归返黑暗大陆。

	百里安沉吟道：“您说得可是嗣空？”

	将臣举起左手，掌心之中幻化出一本黑色的古书，封皮处，刻绘着两只黑色的羽翼，中间镶嵌一颗血色的宝石，看起来就像是一只鲜红的独眼。

	古书自动翻阅篇章，共有十七页纸。

	百里安看得真切，前十五页纸张上皆从司姓，名讳陌生，笔触皆是墨色，直至翻到第十六页时，司离的名字出现了，二字呈黑金之色，色泽熠熠，灵性不灭。

	而第十七页纸，无名无姓，皆是空白，不见笔墨。

	最后那一页纸竖立在他掌间，将臣看着那一页空白纸张，声音变得极是冷漠：“这一页名册，本该在一年前就为你提笔正名，载入王册之中，可是如今，见你这般模样，我又改变主意了。”

	爬在百里安背脊间的寒意更深了些，在十七页纸张之前，分明还有一页纸，只不过被撕了下来。

	百里安当然知晓这意味着什么：“如此看来，我让您很失望。”

	将臣道：“无谓失望，与我而言，创诞后嗣，皆不过是一时兴起，纵然司离她很优秀，我也不曾因此感到骄傲亦或是欣慰。”

	因为对于尸王将臣而言，继承了王族血脉的后裔，出色优秀，那都应是理所当然的。

	正像是苍鹰可以翱翔，巨龙可以行渊，鲸鱼可以游海，一切所在自然。

	他给予了她超越世俗的非凡力量，强大而优秀那都是她的必经之路。

	至于那些半道中卒之人，将臣更不会浪费心力去多加关注一眼。

	可若是有人打破他定下的秩序与规则，触犯禁忌，那则是他所绝不能容许的。

	当年引起焚海之战的起因，皆源自于司空对生前往事记忆的执着。

	尸魔者，逝者不归途，往事不可忆。

	这是他将臣所定下的铁般的秩序，不容任何人触犯。

	司空冒下大不讳，因此被除名。

	而如今，将臣到此而来，正是因为发现了百里安有着与他相同的执念，他重生入世，只为溯旧缘，寻生故。

	将臣可以不在意他庸碌无为，但决不允许尸魔一族里，再出一个司空！

	他微一垂眸，手掌一合，黑色古书随之消失，漠然道：“你既已见过司离，便是已经从她口中得知了我立下的规矩，你还打算继续找寻自己往生的记忆吗？”

	司空执着于自己生前的记忆，所付出的代价是被放逐乱幽谷，与黑夜之城长伴数万年，为六界所弃，为苍生遗忘。

	如今百里安若点头承认说是，怕是其惩罚比之还要严酷。

	星河的光辉透过流云，映着百里安纸一般苍白的脸，他眼睫无声无息地合拢，道：“我非草木，岂能无情，大人使我	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十七章：教育 (第2/3页)重生见人间，是为大恩，可是我并不想让这里，继续荒芜冷落下去。”

	他手抚心口，目光落寂而坚定。

	将臣却是冷笑：“你既放不下过去，无非是为人时的残缺记忆如路标般为你照清长路，为黑暗死亡陪伴两百年，好不容易抓住一点光，又如何甘愿就此放弃生命中最后的一把火？”

	他自星桥跃下，银发皑皑，冷而刺目，将臣面无表情地看着百里安：“可你不是人，那把火温暖不了冰冷的尸体，更抚慰不了亡者的心，你的心除了继续荒芜冷落下去别无他法，能够继续跳动着的，只有你渴血之时饥肠辘辘的尸珠。

	或许你觉得你的父母出自于修仙世家，即便时间过去了两百年，他们或许依然尚在人世。可你觉得，一个食血而生的尸魔，他们还会欣然将你接纳吗？”

	将臣平静叙述的一句话，像是染着冷血铁锈的利刃生生冷冷地捅进胸腔，贯心而入，百里安紧抿的唇，血色一点点消逝无踪。

	这些道理，百里安不是不知，只是从未有人会在他面前这般堂而皇之地点破。

	现实，总是鲜血淋漓的。

	将臣虽有过十七位后裔子嗣，但他从不是什么慈父，他平静而冷漠地说道：“我为尸者铺生路，从来都不是为了让你们续前世缘，了今生恨的，因为我比任何人都清楚，人间阳世，百年光阴，早已无人在期许等你了。”

	百里安想要开口反驳，却发现，任何言语在这个男人的面前都显得苍白无力。

	因为他说的，虽然残忍，却都是事实。

	将臣目光落在他拇指间的碧水生玉上，神色淡淡道：“今日我本不想出手，可你天真愚蠢得真是让人按耐不住。”

	百里安知晓他指的是什么，道：“我不否认我很弱小，远不如大人您这般强大。”

	将臣道：“你若一开始就杀了那群贪生暮死的人类，冥龙又怎会食得魔气而觉醒。”

	百里安并不认同这一点：“这种杀人方式是毫无道理的。”

	无关人性，只是如果单是推断这群人类未来有可能作恶成魔，就不管不顾地将他们尽数杀死以绝后患的话，那他与这些魔人又有何异。

	“那是因为你还没有经历真正的取舍时刻。”对于百里安的反驳，将臣倒是没有生气，仿佛就像是在看一个天真的孩子：“若是到这只冥龙食尽魔界气机，成长到连我也无法压制的那一天，你身边的一切都要被它吞噬殆尽的时候，你便会后悔自己的屠刀落得太晚。”

	百里安：“……”

	“你自重生入世以来，或许你自己觉得自己经历了无数的险阻磨难，九死一生，可在我的眼中，你所经历一切都太过于顺风顺水了，以至于你现在忘乎所以，全然不知天高地厚！”

	百里安豁然抬首看着他。

	将臣冷笑：“怎么？不服气？”

	“还请将臣大人赐教。”

	将臣摊开手掌，朱雀琴凭空而现，淡道：“你葬品无数，出生不凡，就连你那残缺不全的记忆，哪怕一鳞半爪，对于普通凡人而言，也是极为难寻的机缘。生前，你坐拥万千修士难以想象的‘宝藏’传承，你性子虽然看似沉稳温吞，可骨子里却藏着不肯低头的骄傲。

	从你出棺之日，机缘不断，破境不绝，说是奇迹也不为过，可是你每次面临危难绝境的时候，又有哪一次是借助自己力量的。”

	“英灵白虎，阴玉笛，鬼泣珠，天策钧山，满月酒葫，其中哪一样不是珍绝秘宝，你一人身负众宝，却仍然处处受人钳制，去留不能自已。

	如今面对冥龙，你想着的却依然是借用朱雀灵的力量来抵御强敌。”

	“借力打力，固然完美，可你对于外物力量的依赖性实在太深，以至于现在的你，都快要忘记了你自己手中所掌握着的力量究竟是什么了。”

	冷漠威严的声音犹如一声轰雷，百里安怔在原地，神识俱震。

	将臣句句直点要害，毫不留情：“或许你觉得你如今所拥有的这些很是强大可靠，能够护你安危，化去劫难，可若	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十七章：教育 (第3/3页)真是如此，你又为何会在十六岁那年夭折身亡？”

	百里安身体狠狠一晃，面容变得无比惨白，神思不属。

	将臣目光透着冷酷与无情：“唯有自己强大那才是真的强大，单是靠着这些外物，你那双孱弱无力的手到最后怕是连握住它们的气力都失去了。”

	他的话虽说让百里安心口涌来一阵剧烈的窒闷，但他也明白了，将臣来此的真正用意是什么。

	他是在用自己的方式，教育自己的孩子。

	百里安看着星辰桥下的银发男人，随之退了半步，敛眉低首，态度变得无比恭顺，认真说道：“受教了。”

	将臣淡淡嗯了一声：“既然如此，那便回吧。”

	他的声音忽然变得无比遥远空幻，长云流风，星辰大海，在这一瞬间都在百里安的眼前快速远去。

	百里安的视线再度回归黑暗，孔雀翎的毒意仍在眼中占据成灾，恍然回神间，他发现自己坐在矿石之间，腿上平放着朱雀琴，琴案间，静放着一枚玉白色的寒珠，珠子中心有龙形的雾气缭绕，好似腾云破空，却始终破不开这颗珠子。

	地宫四周的白子没有丝毫变化，唯一有所变化的，只有那烈火岩浆之中，巨大的冥龙身躯，早已化作一尊延绵火海的白骨之身。

	庞然的骨身吞噬着烈火，烈火同样也在吞噬着龙骨。

	两者相互裹缠着，宛若互相攀扯同入阿鼻的厉鬼与冥火，这一瞬，死寂的地宫宛若活化过来了一般，仿佛被赋予了某种神性的意志，将那冥龙的骸骨与烈火中的凶灵一同吞入大地深渊之中。

	遥远的另一头，一叶青舟上的幸存修士们看到火势渐退，不由各自发出死里逃生的欢呼高声。

	青舟为首处的中年男子引香修士，举臂将手中香吹灭，渺渺白烟草蛇灰线般的消失在他指尖，他幽深的目光凝视指尖香：“第一次，也是最后一次。”

	他语气微定片刻，随手扔了残响，好似自我说服般叹了一声：“全当……还恩吧。”

	地宫深处的百里安抱琴朝着南边某个方向深深一礼，久久未言。

	直至苏靖尹白霜等人脚步匆匆地赶了过来，叶书面色全是不解与震惊，一路御剑奔来的时候，气息都是紊乱的：“方……方才究竟发生了何事！司尘兄！那冥龙是你打败的吗？它的肉身怎会忽然腐朽凋零？你是召唤出来了真的朱雀灵了吗？可是我为何完全没有看到冥龙与朱雀斗法的壮景？！！！”

	问话之间，尹白霜的眼睛也是死死地盯着百里安手中的朱雀琴上，若是细看的话，能够看到她微微颤抖不止的双肩，声音几乎是压制出来的平静：“当真是朱雀灵？”

	百里安道：“不是。”

	“不是？怎会不是？！”尹白霜上前一步，一只手忽然探出，死死扼住百里安的手腕。

	百里安道：“解决冥龙的，另有其人，我还没来得及召唤器灵。”

	相较于尹白霜叶书二人，苏靖就要显得冷静许多，她观察了一下四周，发现四方白子皆未有被人动过的痕迹，不由紧紧地蹙起了眉头，神情凝重。

	对于将臣身至地宫的真相，百里安并未告知众人。

	毕竟那位大人身份过于特殊，就连仙尊祝斩颁布道杀尸魔令，也是因他一人而起。

	如今一波已平，百里安不想再继续为这乱局添加薪柴，若是叫众人知晓这薪柴名为将臣，这把乱火，怕是可以永无止境地继续烧下去了。

	高台处的风越刮越大，显得空荡荡的冥都王城愈发的寂寥旷阔，无言冷寂。

	头顶上的黑云渐行渐散，天光破云而出，洒照在王城峥嵘的角楼间，落下一片空寂的影。

	女魔君抬首看了看天，眼底疑色渐起。

	复而又低头看了看祭台下黑气涌涌而出，而后在一声凄厉无双的龙吟声里，祭台下，地穴深处的黑气豁然一散，恢复朗清。

	她面上慢慢露出了惊讶的情绪，似是怎么也无法理解一般，目光出神地看着祭台，久久难以回神。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十八章：三寸之下，桃花之印 (第1/3页)	夜风洗空城，鸟雀落寞扑飞，吴钩霜寒，万籁俱寂里，唯有一盏孤灯，点燃街角杂货铺子的黄纸窗棂。

	晕黄的烛光在青石小路上投下一道模糊的剪影。

	背脊佝偻的老人坐在窗前，枯瘦的手掌中捏着一枚精致的小刀，刀锋极薄，银制的把手漂亮得宛若一件工艺品，案上摆放着几个简单的物件儿。

	他以刀锋为笔，画触轻柔地在一张不知什么材质制作而成的软薄皮面，白如初雪，在他手里头细细裁切出一个漂亮的形状。

	放下笔刀，老人又取来两根狼毫，以手指相夹，狼毫轻沾青墨、胭脂，那只枯瘦的手落笔却极稳。

	寥寥数笔的绘画间，一张玉容雕琢的精致美人脸就这样落拓在了那层晶莹剔透的软皮上。

	忽然，大风刮过，吹开虚掩的两扇窗户，烛台灯火在风中摇曳不断，老人那张忽明忽灭的脸庞显得有些安静诡异。

	气氛正是微妙之际，老人鸡皮打皱的眼角忽然一跳，在这空寂的王城街道上，传来一阵沉稳的脚步声。

	老人眼神微诧，随即唇边勾起笑意，起身将窗扇又推开了些：“如今这魔都王城都闹成了这般，竟然还有人舍不得这笔生意，你来早了，客人你的这张面皮还差一只眼睛便画好了，夜中风寒，不如在寒舍里坐一坐，稍待片……”

	老人垂苍的声音一下子定格在了风声里，他蓦然睁大眼睛，面上的皱纹宛如被风吹皱一池的波澜，微微颤抖了起来。

	窗外来者，并非是他印象中的东府郡主，而是一个模样衣着都十分普通的中年男人。

	那个男人神情很随意抬起手掌，穿过古旧的窗棂，取过桌案上的那张描绘漂亮的美人皮，摊在手中细细打量了一眼，平淡普通的嗓音带着几分寒冷的嘲弄：“你还是一如既往的恶趣味啊，司空。”

	老人指尖一松，染着朱红胭色的狼毫惊落，颤抖的笔尖在美人脸的眼角处划下一道鲜红的痕迹，宛若一行泣血的泪缓缓蜿蜒流出。

	男人眉目一垂，淡道：“好好一张脸，可惜了。”

	司空这个名字，早已被放逐遗弃，六界之中，能有资格再唤出口的，仅有一人。

	站在窗前的老人身体摇摇晃晃，几乎站立不稳，手掌重重撑在桌案上才不至于狼狈摔倒下去。

	男人眼眸轻抬，微讽道：“怎么，当年那股子残弑手足的狂劲儿哪里去了。”

	嗣空颤抖着张了张唇，那双生得病态的眼睛不该流露出半分扭曲地疯劲儿，一颗心激动得快要跳胸口。

	看到男人出现的那一刻，他早已分不出自己，到底该是悲是喜，是惧还是惊了。

	瞬间五脏六腑翻搅无与伦比的狂乱与战栗，从未想过自己有生之年，竟还能够有如此恩泽，再见他一面：“父……父……”

	将臣一个眼神划了过来，司空口中的称谓立刻及时收了回去，面色变得蜡白，捏紧了手指骨才迫使自己冷静下来，他小心而恭谨地开了口：“您怎么来了？”

	“远远地就听闻小魔君有意纳王夫，我来凑凑热闹，却不曾想，这魔界还是一如既往的无趣。”

	将臣语气虽然平淡得很，但作为他的第一个孩子，嗣空还是听出了他话中隐含的怒意。

	为此，嗣空心中不由一紧，这才反应过来，他这位最小的王弟在将臣心中的分量怕是有些不一般啊。

	当年焚海之战，他引诸天仙神渡海而过，一路杀至只属于尸魔的暗黑大陆，包括司离在内，十六位尸魔王族尽数收俘。

	十五名王族被放血焚海，挫骨扬灰，头颅被众多仙神当成战利品收藏，这般惨烈的战况，也未能引得这位冷酷无情的尸王始祖怜惜多看一眼。

	唯有王族司离，能够让他另眼相看之外，嗣空还从未见过将臣对何人这般上过心。

	如今魔族祸乱，那个小家伙身陷劫境之中，竟然能够让他分魂离开血池，至身此境。

	这让嗣空嗅到了一丝觉不寻常的气息。

	将臣指尖轻动，那张美人面皮便无声化为尘埃粒子，如雪尘般消失于指尖，他看着眼前崩紧全身肌肉的嗣空，淡声说道：“我既并非为你而来，今日自然不会动你的命。”

	即便如此，嗣空高度紧张地精神依旧不敢有半分松懈。

	从他打算叛逆的第一日起，他就便没想过自己的这条命能够时时刻刻地捏在自己的手心里。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十八章：三寸之下，桃花之印 (第2/3页) 他很清楚，若是将臣当真有杀他之心，根本无需等到他亲自现身，他会就地自裁，以换血恩。

	在将臣面前，他的生命是那般的微不足道，上不得台面的。

	嗣空将头压得极低，态度恭顺：“嗣空惶恐。”

	将臣随手掸了掸指尖的灰缕，道：“我这具分身魂念就快要消失了，在这座王城之中，怕是再无人能够压得住你的这股子疯劲儿，我对你的这些变态虐杀的手法并不感兴趣，也不知你来此目的为何，但还是要和你简单交代两句。”

	嗣空忙掀开衣摆，诚惶诚恐地给男人跪下，头重重磕在地面上：“大人言令，嗣空无所不从！”

	将臣目光低睨着这个在他面前，连真容都不敢显露，惟恐触犯到他的这个人。

	将臣幽深如海的眸子瞧不出任何情绪：“我虽不知如今你找回的记忆有多少，不过看你如今这副模样，显然是知晓了自己的身份与来历……”

	嗣空正要答是，这时将臣接着又道了一句，让他刹那间，宛若雷电殁身：“以及姑嵩山上的那位羿氏神女。”

	嗣空低埋的表情有些空白，肩头微颤道：“是……”

	将臣对于他的种种异常表现宛若未查，身姿也在月光下变得逐渐透明：“三百年前，那位羿氏神女只身跨越两界，入我血池，央我一事，让我护轮回中一人此生无恙。

	我将臣既入血道，从不会守人护人，纵然她挟恩求报，我亦不愿妥协，无奈之下，她退而求次，只求那人此身安危自渡，独独不可丧于你手。”

	嗣空抬起首来，空白的表情含着几分错愕：“您是说……”

	将臣淡道：“此人如今便是在这王城之中，你，不可伤了此人。”

	嗣空问道：“此人究竟是谁？”

	将臣沉吟片刻，没有说是何人，而是说道：“肩下三寸，桃花印记。”

	淡淡八字，几乎是让嗣空眉角俱震，就像是一下子狠狠掀开他心口厚结的旧伤疤，瞬目之间，鲜血淋漓，半边灵魂都疼得麻木了去。

	嗣空眼中几乎是止不住的翻涌起了血红戾色，手指在地面间深深抠出十道深刻的痕迹，而他面前偏偏站着的是将臣，让他不敢有丝毫造次。

	他只能够将那股子疯狂的气劲儿慢慢消化在自己的体内。

	嗣空抬起手掌，掩住自己猩红的眼瞳，手指微微痉挛颤抖着：“多谢大人提点，嗣空……知道自己该怎么做了。”

	此刻，他完全不知自己是如何回应将臣命令的，整个思绪混乱到了极致。

	脑子里只剩下一个疯狂的念头。

	那个被他亲手粉身碎骨的人，终究还是入了轮回，走近了他的命盘里，又要无休止地纠缠下去了！

	姑诵山羿氏神女……

	可是在这世上，又哪里还有着什么姑诵山……

	……

	……

	当林征意识渐归，再度醒来的时候，天光已经大亮，清晨来敬，早间的阳光卷着风气入窗而来，暖暖洒洒地落在了他的脸庞上。

	林征睁开眼睛的那一瞬，几乎是下意识地从床上激烈弹起，手习惯性地摸向腰间，去抽配剑。

	可手掌一探之下，空空如也。

	长久昏迷不醒，他混沌模糊的视线也渐渐恢复了一丝清明，这才发现他竟是睡在了一间陌生的宫殿之中。

	他怔楞许久，无措茫然之际，一个人的名字正欲呼喊而出的时候，身侧却是传来一个颇为冷淡的声音：“知道的还以为你是侯门望族家的公子爷，这不知道的怕是还以为你是猴头转世，睡个觉也是这般不安生。”

	林征转目望去，惊喜道：“叶书！”

	这一嗓子喊得极为敞亮，叶书只觉吵人耳朵，不悦地皱起眉头：“唤魂呢。”

	林征睡了几日，嗓子干疼得厉害，看着叶书那头案上整整齐齐地摆着一套茶壶与茶杯，毫不客气地走了过去，端起茶壶往自己口中猛灌了一口热茶。

	他也不嫌烫，咕咚咕咚连水带着茶叶牛嚼牡丹似的吞了下去。

	热茶入腹，林征这才觉得自己回了几口阳气似的，大大舒了一口气，一屁股坐在椅子上，无不惊喜奇怪：“我竟然还活着？！”

	叶书慢条斯理地品着自己杯中的茶水，姿态文雅不见半分轻浮，比起林征，他反倒更像是个有涵养有家教的贵公子：“英勇赴死的小侯爷自当深受老天	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十八章：三寸之下，桃花之印 (第3/3页)爷的垂怜，再者说了，您尊身肉贵的，老天爷也不舍就此收了去。”

	只可惜，这份阴阳怪气的调调着实不讨林征喜欢。

	果然，劫后余生的小侯爷脸上一垮，再也没了半分笑容，他左看看又看看，蹙眉道：“这是什么地方，看这陈设，怎么如此像魔族置办殿宇的风格。”

	叶书闲闲淡淡道：“自然是因为你睡得的这个地方，正是魔族王宫了。”

	“什么？！”林征屁股一下从椅子上弹了起来：“你疯了不成！”

	叶书正欲说话，目光忽然闪动，忙搁下手中的茶杯，朝着门口方向施了一礼，道：“司尘兄。”

	林征忙转身看去，只见百里安手里头提着一方三层食盒，衣带轻缓，气质翩翩而来：“林征小侯爷醒了？身子可还有不适。”

	林征见他进出魔界王宫如闲庭散步般轻松自由，不禁有些傻眼，他愣愣地看着他将手中食盒放在桌子上，取出一盘烧鸡，一盘东坡肉，两碟凉拌豆腐，两个馒头，很是丰富的样子。

	“司尘兄……你这是……”

	“小侯爷为冥龙心脏吸食了不少精元，身子正虚得厉害，如今醒来，先吃点东西垫垫肚子吧。”

	林征此刻哪里还有心情吃饭，他蹙眉道：“我听叶书说这里是魔界王宫。”

	且不说他被冥龙的心脏吸收同化，本该九死一生，怎会忽然出现在了这里。

	而那觉醒的冥龙本应该屠戮一界，此刻却一切风平浪静没有半分危绝的味道。

	纵然是叶书司尘有本事逃离地脉，可是前有狼后有虎，依着魔君那残忍弑杀的性子，待到地脉中的修士离开龙脉的那一瞬，没有丝毫道理会留他们一命。

	更莫说还能够再此吃好喝好睡好，如同做客上宾般被人好生招待着了。

	林征心思虽不如叶书细腻缜密，但他城府绝然不浅，隐隐之中他预测到了什么，一张口便带起了几分试探之意。

	百里安也未隐瞒：“不错，这里正是魔界王宫，你睡得这间，是魔君新赏给你的年庆殿，这里不会有外人打扰，你可以安心住下。”

	林征觉得自己脑子有些不够用了：“什么叫魔君新赏给我的……她为什么要赐我这个。”

	叶书那张损人的嘴又开始了：“不赐你这个，莫不是你想被赐死不成？”

	林征猫踩尾巴般地勃然大怒：“你知道我说的不是这个！我堂堂大泽国侯爷，侍奉的是泽国君主，林氏天子！何时轮得到一个异族之君来赏赐了！”

	叶书淡道：“小侯爷好傲骨，你若不喜大可现在出殿将你方才那句铁骨铮铮的话大声重复一遍，我保证不拦着你。”

	林征一滞，顿时哑声无言。

	叶书总是这样的，在他面前无需过多废话解释，那种阴阳怪气、要死不活地语调虽然每每让他极为郁闷不喜，可总是能够直指要害，叫他老实安静下来。

	顺过气来后，林征也不同叶书吵吵闹闹了，他看向一脸平静的百里安，目光很是复杂：“司尘兄，你究竟是何人，以你这么大的本事，我想怕不仅仅怕是战奴营出身的人物吧？”

	虽说林征性子桀骜不驯，行事作风也有许多方面让百里安觉得不可取，可相较于地脉之行的那群修士而言，林征倒也称得上是光明磊落了。

	更何况，那日出了地脉，女魔君就守在阵门处，顷刻之间就叫那些毫无相干的修士们知晓了他的身份。

	所以如今在林征面前，自然也没有了再刻意隐瞒身份来意的必要。

	百里安简单梳理了一下言语，便将事情经过姗姗道来，包括他与女魔君之间的那些赌约约定。

	林征听着听着，震惊至极，匪夷至极，瞠目结舌下巴都快掉在了地上，听了半天，小侯爷只抓住了一个重点：“堂堂一界之君，竟然这般没有定性，竟然行出此等强抢民男的恶事，如此说来，我这般英俊潇洒，仪表非凡的小侯爷若是给她瞧见了，岂不是也难逃厄运？”

	更重要的是，说出这样一番浮夸自恋之言的林小侯爷，面上竟是没有半分玩笑之意，而是一副真的深深为此惊心受怕的担忧模样。

	百里安摆弄食盘的动作微微一顿，抬首看了林征一眼，没有说话。

	叶书无言看了看百里安的脸，然后又看了看林征的脸，摇了摇头，实在不明白他是哪里来的自信，竟然能够说出这样一番不要脸的话来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十九章:卿本佳人 (第1/3页)	百里安轻咳一声，放下手中的碟筷，道：“我觉得重点应该不是这个。”

	林征一只脚踩在椅子上，伸着手在那油汪汪的大肥烧鸡上撕下一根鸡腿，狠狠地往嘴巴里一塞。

	他叼着鸡腿脸颊鼓动两下，很快就吐出一根光溜溜的鸡骨头，眼睛瞪得圆圆：“怎么就不是重点了？听说这女魔君可是活过了几千年岁月的，这样的老婆娘纳王夫那还不跟纳小妾一样。

	谁知道她手里头养了多少男宠面首，咱们圣上选女人好歹也是正儿八经的选秀纳妃。

	她这倒好，直接玩起了霸王硬上弓那一套，兄弟我可跟你事同你招呼好，你若真上了那君王的绣榻，做好被采阳补阴的心理准备吧，就你这小身板，必被采得透透的！”

	说着，这位小侯爷一边打着激灵，一边用那只油腻腻的手抚摸着自己的脸，自顾自怜道：

	“我生得这般俊俏，可得藏严实了，可莫要被那好男色的老婆娘给生生占了去。”

	叶书扶额，面上表情很是痛苦。

	小侯爷怜惜自己清白的同时，眼珠子溜溜一转，一只手侧在唇边，一副八卦的模样：

	“司尘兄，听说当年仙魔大战，这位魔君陛下生生被天上金仙们斩首分尸，头首各自封印在两极阴阳之地。

	你说说天上仙人都是怎样仁慈怜香惜玉的好性子，当年作恶多端的混沌之兽被生生打出了原身，仔细一瞧，竟是一个女娇娥。

	这些个仙人们都未伤其性命，只是带回孤生殿封印于帝座之下，生生聆听帝语千年，竟是修出了一副仙体，最后还被帝君收为了一殿天妃，小日子别提过得有多滋润了。”

	眼瞧着林征越扯越远，这份八卦之魂竟是直接烧到了九重天上去，竟然连那仙尊过往韵事都能够款款道来。

	百里安抬手正要打断，正在兴头上的林征油手一抬，就将他的手臂给拦下，继续说道：

	“你瞧啊，上古凶魔混沌之兽这些仙人们都晓得手下留情，若那女魔君生得好看，又怎会落得一个被人枭首的凄惨下场。

	我想这魔君必是生得人神共愤，瞧着便是一张恨不得让人一刀砍了她脑袋的丑脸。”

	百里安：“……”

	叶书将额头蹦起来的青筋狠狠摁回去，冷声道：“你放心，若魔君真对你有想法，此刻的你就不会躺在这无人问津了。”

	林征一怔，摸着脸颊道：“这没道理啊。”

	百里安忽然笑道：“小侯爷似乎在就轻避重。”

	叶书端起茶杯，又细细品了一口，他性喜茶，只可惜跟着林征委身于战奴营这般岁月，倒也许久未闻茶香了。

	每当心事渐起时，他尤爱一边品茶一边思量：“冥龙祸事已了，以司尘公子的心性，想必不会继续在魔界蹉跎。”

	叶书是个聪明人，他很清楚此刻他与林征还能留下这条性命，全因百里安与魔君的这层关系。

	但于此同时，他亦是明白，百里安并不是甘心成为女子王夫的人，他说这话的意思很简单。

	君若有意离境，吾力虽然微薄，却也愿为君一搏。

	百里安神色一动，目光不动声色，道：“林小侯爷。”

	林征眨眼：“有何吩咐？”

	“小厨房还煨着一盅芋头排骨汤，能否请你去看看火。”

	百里安言语坦然直接，明显的支开意思没有刻意隐藏。

	林征自然懂的，看看叶书，又看看百里安，也没有打算要听墙角的意思。

	他打着哈欠道：“芋头排骨汤啊，倒是许久未喝了，也不晓得有没有我阿娘煲的好喝，我去瞧瞧看。”

	待到林征离开后，叶书重新沏了一壶茶，为百里安倒满一杯。

	不等他先行开口，叶书便从腰间摸出一颗幽蓝色的珠子，放在百里安的手边上。

	那颗珠子百里安并不陌生，正是冥龙心口所生的那枚龙珠！

	百里安指尖触碰到了珠子的凉，错愕道：“我不是这个意思。”

	叶书笑道：“这是我的意思。”

	百里安摇了摇首：“你与林小侯爷卧薪尝胆数十年载，为的便是这颗龙珠。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十九章:卿本佳人 (第2/3页)

	叶书道：“那是他的目的，而我的目的，公子已经为我达成心愿了。”

	百里安道：“我对这颗龙珠不感兴趣。”

	叶书看了他半晌，复而再次笑道：“公子若是担心我不好向林征交差，大可不必，虽说我亦是希望侯府能够在他手中兴旺崛起，但仅凭一枚龙珠，并不足以改变不了当今大势的，倒不如说，这枚龙珠反而极有可能毁了林征。”

	百里安明白他的意思，这枚龙珠于林征的作用似乎并非他心中所想那般。

	生于龙心处的龙珠对林征的气息格外敏感，悄无声息间，总是能够偶尔窃取林征身上的气机与生气，从而壮大自己。

	若是这枚龙珠在林征身上藏得久了，保不齐十年百年后，这枚珠子便会再生灵智。

	起了吞噬之意，将与林征融为一体，也不知会活化成一只怎样的怪物。

	林征不清楚的隐患，叶书却是清清楚楚。

	百里安摸着那枚龙珠在掌心里滚了滚，心道这冥龙的龙魂与龙珠都落在了他的手中也不知这是一场怎样的缘分。

	他笑着说道：“我忽然发现，林征尽干一些捡芝麻丢西瓜的傻事。”

	叶书拈来杯中飘浮了一缕茶叶，放入口中细细嚼了。

	苦香的气意自唇齿间散开，他自信一笑，道：“他有我在，此生自不会输。”

	小厨房的排骨汤正噗噗熬得正滚，林征还没踏进厨房的门就嗅着了那股子鲜香细腻的味道。

	他本也不是什么贪食之人，只不过贵家出身的小侯爷一嗅这味道便知这排骨汤熬得极有水准，一下子勾出了他浓浓地食欲。

	他倒是没有想到百里安年纪轻轻不仅本事了得，竟然还有一手如此好的厨艺。

	林征一时感叹你女魔君倒是好眼光，挑夫婿的本领当真是一绝，一边迫不及待地走近小厨房准备去寻一个小碗盛汤来喂一喂自己的五脏庙。

	不曾想，进去之后才发现小厨房里竟还有一人，正站在灶前一碗一碗盛着排骨汤在那喝得利索。

	好家伙！

	林征这小脾气一下子就上来了。

	心说这偌大的魔界王宫竟然还有如此明目张胆的偷腥贼。

	熬给他的一盅好汤他还没尝着味儿呢，竟然一下子就给人喝掉了大半。

	他一拍大腿，中气十足地怒吼一声：“好你个胆儿的拾漏毛儿，偷东西居然偷到你爷爷头上来了，看小爷不撕烂你那……”

	站在灶前的女子转头淡淡望来，眸如墨玉，光洁皙白的额头之心勾蕊着一道纤细红痕，妖娆之余又自生威仪，好一个妖颜祸世的绝色美人。

	林征张大的嘴巴顿时一句狠话也放不出来了，他定定地看着那女子，好生失魂了一阵子。

	心道这是谁家生出的女魔，养得这般水灵好看，得亏如今的魔君是个好男色的老婆娘。

	如若不然，这样一个祸国级别的妖物，怕是多半都要被收进君王卧榻中去糟蹋的。

	林征看呆了许久，又看了看那盅快要见底的排骨汤，不由有些心疼同情。

	朱门酒肉臭，路有冻死骨。

	魔界最奢靡，最富贵的王宫之地，竟然还有女魔婢子混到了需要偷食来填饱肚子的悲催地步。

	想来也是了，他这宫殿偏冷得很，一般有出息的女魔断不会来此偷东西吃。

	真是可怜得紧……

	林征念及此处，不由深表同情，他搓了搓双手，步伐放缓，面上那股子嚣张跋扈不讲道理的蛮狠劲儿收敛了起来。

	他心疼美人，所以将声音压得极为轻缓低柔，笑道：“姑娘可是饿了，这汤还未关火呢，正烫得紧，你慢些喝，不会有人同你抢的。”

	林小侯爷那张生得端正风流的脸本来就是很容易吸引异性，蛮狠起来时就像是一头未驯化的野狼。

	再放低的姿态温声言语后，反而会叫人更加怦然心动。

	只可惜，她却是不吃这一套的。

	只听得那妖里妖气的女子冷冷一笑，道：“朕倒要瞧瞧，在这冥洲王城里，何人敢来抢朕的东西。”

	“朕？”林征一下子没能琢磨过味儿来	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百四十九章:卿本佳人 (第3/3页)。

	好巧不巧，这时一名掌印女官脚步匆匆而来，诚惶诚恐、毕恭毕敬地朝着女子行了一个大礼：

	“魔君陛下，您怎会来此偏冷之地，葬心大人到处在寻您，幽牢来报，少君弥路重病垂危，请求释放，还望陛下能够定夺。”

	魔君陛下！

	林征好像整个人被一棍子打懵了似的，正搓得起劲儿的两只爪子狠狠一抖，手指头都差点弄折了去。

	他目瞪口呆地看着灶台前偷喝排骨汤的妖气女子，一句过嘴不过心的要命话就这么脱口而出：

	“你就是准备霸王硬上弓我家司尘兄弟的魔君老婆娘！”

	正急心于少君之事的女官眼皮子狠狠一跳，差点一口魂魄就此吐了出去！

	她现在简直没眼去看魔君陛下此刻的脸了。

	老婆娘？！

	这混账狗崽子是在说谁？

	滚烫的噗噗声渐小了，罐子里的排骨汤几乎快要被熬干了去。

	女魔君将罐子里最后两块排骨肉给挑入碗中，慢条斯理姿态优雅地给吃了，面上倒是不见丝毫被诋毁侮辱的怒意。

	她极有耐心地将那一罐子汤吃得干干净净，然后随手将碗筷扔给女官。

	女官忙诚惶诚恐地接住，大气都不敢喘上一句。

	只听得魔君陛下明显含着笑音的语调悠悠响起：“霸王硬上弓？倒也是个不错的主意。”

	林征哪里能够想到自己醒来随便逛一个小厨房，就能碰到这样一个天杀的大祸害。

	此时即便是悔青了肠子都没有用了。

	谁又能够想得到，堂堂一界至君，居然会跟一盅排骨汤这般过意不去。

	亏他方才还在叹息感慨卿本佳人奈何为贼。

	林征挤出一个比哭还要难看的笑容来：“您能不能就当我方才放了个屁。”

	女魔君面上笑容说收就收，那张妖里妖气的脸如同冷刀裁刻出来似的，声音极冷：“身处王宫，出言不讳，是为不尊君主，心无敬意，如此就送去净室房去去躁气养养性子好了。”

	侯府出身的林征一听净室房三字，头皮就麻了大片？

	他正要说话，便听见那祸水似的魔君淡淡吐言：“带下去吧，一个腌臜货色就莫要摆放在这碍眼了。”

	那名女官即刻授意，也不见如何出手的，林征便是后颈一麻，整个人雷劈一般抽搐了一下，一头栽倒在地。

	女魔君也不知是有意还是无意，离开之际，一只脚就踩在了他方才那只吃鸡腿的右手上，碾得林征惨叫连连：

	“娘的！小爷我算是看出来了，你这个小心眼的臭婆娘，不就是你看中的小相公为我熬了一盅汤，做了一场饭吗？至于嫉恨成这副模样吗！你敢绝了小爷的子孙后代，小爷跟你没完！”

	女官越听越心惊。

	这不知天高地厚的人类修士，当真是什么浑话都敢说，她简直不敢再继续往下听。

	她怕被魔君陛下灭口，十分利索地抽了一块灶台上的抹布塞林征口里，将他堵老实了，往肩一抗，利利索索地就授命朝着净室房方向飞奔而去。

	……

	……

	弥路在牢狱中自残重病，一番狠心之下，倒也借此机会解了禁困。

	逐月台，夜色大好，二河葬心特举茶会，为弥路少君接风洗尘。

	蜀辞、宁非烟、孔雀明王，但凡是魔界有头有脸的人物都各坐一席，品茶食果，沐浴夜风。

	众人虽然心知葬心举办茶会的目的何在，但对于弥路少君那自残的血腥行为大感不解。

	他一人好生生地关在幽牢之中，虽说暂失自有，但他好歹也是魔君陛下的兄长至亲，纵然犯了大错，也不至于用刑折磨。

	在幽牢关上几日，待魔君气消想必也就放了出来。

	怎的好端端地想不开，将自己脑子给抠开来了，血涂于墙，写满“贱人！”二字。

	真是不知何人竟然能深得少君殿下这般痛恨，竟是逼到了歇斯底里地程度。

	宁非烟一脸惬意地给自己泡了一盏花茶，心情看起来十分不错：“葬心大人这场茶会办得可真是应景。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天，家里有事，实在忙不过来 (第1/1页)今天开了一天车，小姨十月一出嫁，做客到晚上九点多才回来，精神疲惫，又困又累，本来想晚上写一章出来，但写到现在发现只有两千字，实在扛不住，不是明天，就是后天将今天欠下的一定补回来。

	抱歉，诸君。《长夜行》请假一天，家里有事，实在忙不过来 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天，家里有事，实在忙不过来 (第1/1页)今天开了一天车，小姨十月一出嫁，做客到晚上九点多才回来，精神疲惫，又困又累，本来想晚上写一章出来，但写到现在发现只有两千字，实在扛不住，不是明天，就是后天将今天欠下的一定补回来。

	抱歉，诸君。《长夜行》请假一天，家里有事，实在忙不过来 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天，家里有事，实在忙不过来 (第1/1页)今天开了一天车，小姨十月一出嫁，做客到晚上九点多才回来，精神疲惫，又困又累，本来想晚上写一章出来，但写到现在发现只有两千字，实在扛不住，不是明天，就是后天将今天欠下的一定补回来。

	抱歉，诸君。《长夜行》请假一天，家里有事，实在忙不过来 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十章:不足为奇的偏爱 (第1/3页)	宁非烟不说话还好，这一开口，引得哗啦一声重响，弥路案前的杯壶茶盏被他重重扫落，满地狼藉。

	茶会上，窃窃私语生顿时消停下来，众多魔将们目光怪异地看向神情阴鸷的少君弥路，各自露出不解的神色。

	虽说君归宴一事，他与宁河主的婚约在一河司尘的插手下暂且接触了，可在场何人不知弥路少君对宁河主的情谊之深。

	朝暮殿的主人虽是易主，但弥路少君怎么说也是魔君陛下的血亲兄长，而一河司尘又将是魔君陛下未来的王夫。

	有着这么一层复杂的关系在这，任凭那位新任的一河大人有滔天的胆子，也不敢在这种紧要关头对宁河主起那非分之想。

	所以在众多魔臣们的心中，虽说这场婚事解了，可是宁非烟身为魔族少妃依然是板上钉钉地事实。

	而弥路少君对宁非烟的执念刻骨之深是从年少时期便有了。

	即便这么多年过去，也依旧对她爱护礼敬有加。

	今日这场火气明显是冲着宁非烟来的，这倒也真是有些莫名其妙了。

	众魔又看了看宁非烟，却见她神情举止如常，竟是瞧不出一丝端倪异样来。

	对于弥路那不正常的愤怒态度，她也不过淡淡莞尔一笑，全然不当做一回事。

	二河葬心抬手摸了摸脸上的面具，眸光深沉，情绪难辨。

	很快。他打了一个手势，很快上来两名侍从，飞快将残局收拾干净，面具下传来淡淡的笑声：“宁河主这话从何说起？”

	宁非烟笑道：“冥龙祸事困扰了魔界这些个岁月，即便是老魔君也头疼不已，如今以着那群人类修士为引，我家主儿地脉一行，倒也是收获颇丰。

	冥龙化骨长眠，亿万凶灵就此永封不出，甚至还带回了两把斩龙之剑，这一桩桩一件件于魔界而言皆是不世功勋，葬心大人这场茶会举办得可正是恰逢适宜。”

	那一声‘我家主儿’唤得可真真是亲昵暧昧至极。

	不过…场间众魔早已对宁非烟素日里风流勾人的做派习以为常，觉得并无不妥。

	倒是刚从幽牢中出来的弥路少君，看向宁非烟的目光当真是恨不能拆她之骨，啖她之血了！

	葬心即刻会意过来宁非烟的心思，她这三言两语之间，竟是想将冥龙一事的功劳尽数揽在那小子的身上。

	葬心目光微寒，语气中的笑意却是未改：“宁河主此言差矣，冥龙乃魔界灾祸之手，即便是老魔君也只能镇压而无法诛杀，冥龙肉身俱毁化骨镇凶灵一事，怕是另有隐情，宁河主可切莫要胡乱将人给捧杀了去。”

	“另有隐情？”宁非烟嫣然一笑，道：“如何个另有隐情？凶灵地脉，万魔禁地，冥龙觉醒之刻，除了我家主儿在地脉之中，便是那群不堪无用的人类修士废物了。

	二河主莫不是以为在那群人类修士里，竟还隐藏着如此大能之人，若真是这样，我泱泱魔界，又岂能安存至今，怕是早已被人族给颠覆了个干净了吧？”

	在此事之上，宁非烟明显占尽‘道理’的便宜，她言语并不咄咄逼人，却极有说服力。

	冥龙复苏醒来，对于众魔而言，原是以为魔界将会迎来一场史无前例的惨烈大战。

	亿万凶灵的破关而出，就好似蝗虫过境，而他们就是那地里的庄稼，稍不留神就会被食得丁点不剩。

	虽说那日魔君一人独守空城，遣去七十二狱法魔将与多位河主大人，携领重数魔族倾巢而出，退守于王城边关之外。

	魔界王城是集一界魔气深浓之地，但凡冥龙破土而出，吞食了一口天地魔气，顷刻之间便可成长为完全状态。

	如今魔君按年岁算作年幼，修为境界自是远不如老魔君那一辈，面对冥龙以及镇压万年的亿数凶灵，她可谓是九死一生。

	？

	但不得不承认，魔君那一日下令退城自守的壮举，的确赢得了许多魔臣们的钦佩之心。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十章:不足为奇的偏爱 (第2/3页)

	女魔君在位时长虽然已有千余年，可在她继位之日起，便被分尸封印，真正算来继位掌权的日子，少之又少。

	手底下真正忠心于她的能臣并不多。

	这对于葬心弥路而言，可谓是件好事，倒也可以借着魔君掌权时日不长的空子，在暗中运筹帷幄，拉拢各方名臣将士。

	可不曾想，宁非烟的手段却是更高一筹，从不出手拉拢交际的她。

	出口之间，三言两语，便成功借势为那新任的一河司尘赢得了一波极大的好感。

	虽说在场众人觉得百里安能够一人独杀冥龙很是荒唐。

	可正如宁非烟所言，地脉之境，无魔敢行，而这群人类修士，死的死，灭的灭，伤的伤，一看尽是一群无能之辈。

	冥龙却不明不白地化为了一具白骨尸山，永镇山河。

	一场吞噬性的巨大灾难，竟就这样无声被填平了去。

	无人能够猜测推演出地脉之中发生的真实经过，但正因为如此，这让百里安平添在众魔心中又多出了几分不为人知的神秘感。

	魔族素来奉行强者为尊这一法则，魔君一位从来也是选自一界最强者。

	女魔君当年能够继位君位，全因以身牺牲，换取魔界上下安危，替兄长承受仙罚罪责，论起功勋，界辈之人，难出其右。

	如今百里安新任一河尊位，能够在青叶小世界内打败不死传说的蜀辞大人，本就叫人觉得匪夷所思。

	如今冥龙一事又与他息息相关，论起功勋，虽说有所不及魔君少年时舍我其谁的牺牲作为。

	可却能够隐隐动摇其根基，正面为之一比了。

	更何况，在蛮邪一族的侵族之战里，是百里安一人独守王城，而他们的少君弥路，却为保自己，不惜将人族修士引入龙脉禁地。

	两相对比之下，反倒是百里安这个刚入魔界不到半年光景的年轻河主更得人心。

	先是女魔君，再是一河司尘。

	如今弥路少君连连受挫，魔心裂损，气运更是一败再败，葬心又怎能甘心看着这一家家各自尊大起来。

	若只有女魔君一人，他尚有暗自操持之力，若是再来一个首河王夫，这日后的魔界，又哪里还能够容得下他家殿下的一席之地。

	宁非烟长袖善舞，八面玲珑，最是擅长把控人心，更知晓如何利用手中棋子将利益最大化。

	她心中未必不知以百里安的实力难伤冥龙，可她偏偏却能够利用众魔心中那份未知神秘的猜臆，将百里安推崇上一个至高点。

	茶会间，私语之声渐渐小了去，而葬心也察觉到了众魔神情微妙的变化。

	他眉头深皱，渐感不妙，不由皱眉道：“即便是带回了斩龙之剑，也不足以证明什么，冥龙肉身陨落，龙魂命遗，地脉之境怕是一派混乱，若是有心者能够拾到两把破开封印的斩龙剑，也不为奇。”

	“葬心大人说得也是在理至极，倒是妾身过于尊崇我家主儿了，各位见笑了。”宁非烟浅浅一笑，妙就妙在，对比于葬心的认真严肃，她款款而谈的姿态当真宛若茶会闲聊一般，全无炫耀攀比之心。

	不争，不论，却精妙绝伦地在众魔心中种下了一个高深莫测的悬念，反而叫他们觉得，葬心极力的反驳之言，就仿佛是怎么也不愿意承认他人有多优秀一般。

	两番对比下来，二河葬心难免落得一个难容贤才的狭隘之名。

	显然就连葬心也未曾想到离了那场婚约束缚的宁非烟，一改往昔那个沉默温驯又克制的常态，竟敢在他面前如此张扬放肆，明目张胆地借着他所举办的这场茶会来算计于他。

	葬心眼神渐冷，这时，远方传来一道女官的高声：“陛下到！”

	茶会间，众魔神情皆是一怔，虽然不明白陛下怎会亲临二河主举办的这场茶会，但还是纷纷起身，高声恭迎。

	“恭迎陛下！”

	夜色渐浓，女魔君一	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十章:不足为奇的偏爱 (第3/3页)身暗绣繁复花纹的黑色君袍，身披金凤纹绣，质地轻盈，踏月而来，显得尤为庄重大气，却也不失为一个彻头彻尾的美人。

	“起身吧。”女魔君眼角正勾红晕蕊地描了一抹红妆，衬得那双狭长的眼眸格外妩媚惑人：“都说葬心河主乃是茶道好手，殿中珍茶藏品无数，素爱独品孤芳自赏，如今倒是难得宴请四方，不知是否介意朕来上门讨要一杯好茶饮饮。”

	“陛下说得这是哪里话，魔界上下，莫非王土，我等即为人臣，手中所有，皆为陛下所有，皆为君恩，区区一杯茶水，下臣自是不敢吝啬。”

	葬心含笑高声道：“奉茶！”

	女魔君被迎上尊位，沏来一壶好茶，珍果糕点，她一入座，茶会上本来还算轻松的氛围，瞬间变得沉默压抑起来。

	前一刻还款款而谈的宁非烟也在这份微妙的气氛之中，变得老实安静下来。

	女魔君捧杯轻吹茶雾，浅饮一口茶水后，目光慢条斯理地在茶会间淡淡一扫，道：“方才二河主与四河主讨论所言，朕亦有是旁听几分只言片语，虽说闲暇之余的茶会不谈国事，可正如诸君所见，昭瑜殿地脉祸事，不废我族一兵一卒，得以平安终结，的确也为一大幸事，倒也值得庆贺一番。”

	说话间，她扫视的目光好巧不巧地正正落定在宁非烟的身上，似笑非笑。

	宁非烟微怔片刻，她心思何其之深，瞬间领悟用意，随即接话说道：“凡是先有功臣，后才得有庆贺。”

	葬心面色微变，试图打断二人之间的谈话：“陛下，臣今日举办茶会正是为……”

	“说到功臣……”可是女魔君宛若没有听到葬心的言语一般，自顾自地继续笑着开口说道：“前日朕一人镇守空城，地脉重地本魔气大泻，可就在冥龙气息即将攀升至临界点时，朕本以为将迎来一场生死恶战，却不曾想，那只自九幽中诞生的冥龙竟是毫无征兆地在地脉世界中肉身俱熔，龙之白骨安稳镇与凶灵泉眼之地，永解我界后顾之忧，这番变故的确令人十分意外。”

	弥路目光阴鸷地看了一眼葬心，忙插话说道：“地脉之地已经千万年无魔敢入，究竟是何人陨杀冥龙，谁也不曾看见，纵使四河主认为是首河主司尘的作为，但再无确凿证据之下，这一切推断都不足信以为真。”

	宁非烟笑道：“当日地脉之中出了我家主儿，的确再无魔族潜入其中亲眼所见冥龙陨落地整个过程，可地脉之中还有无数战奴营出来的人类修士，听说弥路少君将手底下的这群修士调教得极为听话，事实经过究竟如何，传召战奴幸存者一问不就什么都清楚了吗。”

	弥路少君冷冷一笑，道：“四河主这个意见提得可真是凑巧极了，本少君手底下所养的战奴，当日在离开地脉之后，本少君如何想不到这一点，只是还来不及多问，余下幸存者三十七人，有三十五人尽数死于首河司尘大人之手，唯留重伤两人带回眷芳殿疗养伤势，这死人的嘴自是撬不出半点东西来，而余下为司尘大人一力倾保的两个活人，能说的怕也都是一些干干净净的东西。”

	女魔君道：“兄长此言差矣，司尘河主非是犯人，何来怀疑审问之说？人类修士，深入我脉地深禁忌之地，唤醒冥龙试图颠倒魔界，本就其罪当诛，司尘河主剑杀当场，倒也算得上做了一件好事，至于那两人，既得他点名他们，想必也是有很多可用之处，留之倒也无伤大雅。”

	若是不深知这位魔君陛下真实性子的人，在听了这番言论后，必会感叹这位陛下可是何等地色令智昏。

	这是说得什么混账话！

	弥路还要说话，却被二河葬心一个眼神制止了下去，那眼神平凡至极，却让他成功地闭上了嘴，面色郁闷地坐了回去。

	葬心嘴角吮起一个凉薄的笑纹，远远地看向魔君：“依魔君陛下此言，是笃定了一个骨龄其实不过十七余载的少年河主，能够轻松动摇冥龙根基，伤其性命，毁其龙魂了？”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十一章:魔君的野心 (第1/3页)	虽说在宁非烟的言语诱导之下，场间众魔对于地脉冥龙陨落一事大感神秘。

	可在葬心的一番之言发问之下，他们亦是觉得一个骨龄不过十几载的少年怎么可能有如此力量与冥龙一斗。

	莫说是他了，即便是六河力量齐聚一方，周身魔气为冥龙所吞噬，怕也是难以抵挡，唯有远离避战他方的份。

	当日君归宴上，虽说他们不知这少年是如何战败一河蜀辞荣登首位的。

	可不论怎么看，他的修为境界都未曾渡劫化身为真魔。

	在冥龙面前，也唯有碾压地份。

	冥龙突然的陨落沉寂虽然为百里安带来了一份引人忌惮的神秘感，但于此同时也让城中众魔相继心生出猜忌。

	一个横空出世地少年河主，凭借着什么竟然能够在一夕之间解决冥龙这么一个天大的麻烦。

	女魔君轻轻转着手中的杯盏，神色不变。

	“且先不论冥龙是否当真陨在一河主的手中，他既奉朕之授命地脉一行，成功避免王城祸事，冥龙化骨为我泱泱魔界永镇山河，是毋庸置疑的事实，这份功勋，二河主难不成也要为其给抹了去。”

	葬心目光中寒光渐敛，忽而一笑，道：“陛下说笑了，我界律法，素来赏罚分明，断无身有功勋藏而抹去之说。

	只是臣心中有惑，界有立律，龙脉之地，妖魔不可行之，只因冥龙以魔气为食，少君殿下误放人类修士进入禁地，固然有罪，可司尘大人既然位为河主之一，为何殿下偏偏能够放任他进入地脉。”

	葬心话锋忽然一转，款款而谈：“如若说司尘大人天赋异禀，能够完美的掌控自己一身魔气，不为冥龙所食倒也好说。

	可在地脉之中，冥龙为五把斩情剑封印数万年都不曾有变，为何独独在司尘大人进入其中后突生变故？”

	这话可谓是隐意颇深，其中置疑之心不仅仅是针对百里安了。

	茶会上的魔臣们纷纷色变说道：“二河大人此言差矣，地脉之中可不仅仅只有司尘大人一人。”

	葬心语调不变，道：“人心本性自私卑劣，少君殿下所养的那批战奴营人类深入龙脉，为的便是拿捏陛下，求得是一条活路。

	触犯惊醒冥龙，最先死的只会是他们，诸君觉得那群胆小怕死的蝼蚁人类们会自掘坟墓不成？”

	“这……”众魔面色纷纷迟疑，不知如何对言。

	宁非烟眯起眼睛笑道：“那依着葬心大人的意思，我家主儿便是脑子进水了，净干一些自掘坟墓的蠢事咯。”

	见她一口一个主儿唤得欢乐，全然不记得当初弥路少君的提携恩情，葬心看着宁非烟冷笑说道：

	“司尘大人自然不是四河主口中所说地那种蠢笨平庸之人，只怕是正与之相反才对。”

	宁非烟讥讽笑道：“葬心大人又何必话中藏话，如今陛下亲临茶会，大人不妨将心中不平尽数道来，好叫陛下为您做主才是。”

	葬心低笑一声，随即从席位间起身，朝着坐在主位方向的魔君行礼叩首，正声道：“陛下，臣有话要说！”

	魔君随手将杯盏往桌案一扔，目光高深莫测地在葬心身上一扫而过：“说来听听。”

	葬心再叩一首，语气沉重：“当日君归宴，陛下有意纳司尘大人为王夫，陛下对司尘大人用情之深，臣等皆是亲眼所见。

	原是对于陛下感情之事，即便是借臣一千个胆子臣也不敢妄言一句，可昨夜是非种种，叫臣实在是如鲠在喉，不得不言！”

	女魔君淡淡的面容渐变凝肃，眉目深沉地看着葬心，目光隐隐透出几分危险的意味，但并未发作。

	葬心继续叩首痛声道：“先是蛮邪大军侵入王城入境一事，固然弥路少君弃子民，保己身，驱人入地脉是为不对。

	司尘大人镇守王城也是功不可没，可少君殿下毕竟是陛下您的血亲兄长，可他对于陛下藏器于天攻城全然不知，反而是入界不过半年的司尘大人对城中秘事了如指掌。”

	这话说得极为巧妙，不仅为弥路的懦弱避战找了一个很好的借口理由，甚至还弱化魔臣们对于百里安那守城一战的感激之心。

	他的死守不退，只因事先魔君陛下藏器于城，又恰逢其时地将这个秘密告知了他。

	而弥路退而守命，全因无能为力。

	那么这是否说明，若是换做少君殿下知晓了城中	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十一章:魔君的野心 (第2/3页)藏器的这个秘密，这守城的英雄自然也就轮不到他了。

	跪在地上的葬心抬首，遥遥直视女魔君：“历代魔君皆藏不现于世的杀敌之器，臣想说的是，陛下是一界之主，可以爱一人，但决不可偏爱一人！

	蛮邪一战，司尘大人手中有着旁人无法想象的武器，冥龙祸起，危难之际，王城上下正军待发，欲殊死一战，可陛下却偏偏命王城一众退出城外，不容一人在城中逗留观战。”

	宁非烟眸光几番变化，笑道：“葬心大人此话可当真是诛心之言啊。”

	葬心侧首冷冷看着她，道：“臣不过是心中有惑，何来诛心？司尘大人固然河位尊崇，我等远不能及，但他所面对的毕竟是与九幽同生的邪灵巨龙，与祝斩、昆仑那些天地自生神同为一个世代的创世神魔。

	司尘大人纵是百般强，也尚未渡劫，如何就能够动摇冥龙根业？

	臣今日冒死妄言，只因忧心陛下偏爱过重，若是因此误国忘本，那可是万臣之罪，吾之大罪也！臣不得不言！”

	主座之上的女魔君轻笑出声：“二河主觉得这是朕在暗中偏帮司尘河主了？”

	葬心肃容道：“臣是断然不会相信司尘大人有能力独战冥龙而不败，举界上下，唯有继承老魔君一系血脉的陛下一人能够担此重任。”

	葬心一番言论醍醐灌顶般地灌在了魔臣们的脑袋上。

	难怪当日魔君宁可只身一人迎着独自面对冥龙的危机也要遣退万数魔军，不容一人逗留城中观战。

	原来！原来陛下都是为了给司尘大人铺平前路，也不知魔君陛下付出了怎样地代价，不惜将它消磨成这般模样，也要将这不世功勋安在他的身上。

	这番行为，怕已经不仅仅是偏爱了，说是隆恩盛宠都不为过。

	茶会间，气氛再次变得紧张起来，虽说碍于魔君莅临，无人敢出声窃窃私语交谈，可是魔臣们之间的眼神无声交流，亦是能够相互传达出不少自己的心意。

	渐渐的，众魔目光都不约而同地看向始终一言不发的蜀辞身上，神色不由变得极为复杂。

	当日君归宴，青叶小世界里她与司尘大人一战，无人能够观出全貌。

	可对于上半场的决战场景来看，司尘大人的修为实力远是不如蜀辞这个不死的传说。

	可偏偏战到最后，赢的那个人却是绝不可能得胜的最弱六河之主。

	莫不是因为一开始魔君就看上了他的那副皮相，暗中有意命蜀辞大人故意放水落败，让出河主之位？

	这般细想下来，仿佛一切瞬间都得以说通了。

	自古以来，不论是人间天上还是魔界九幽，各界君主最为忌讳的便是独爱专宠一人，沦为一代昏君。

	以色侍人的祸国者，人间历史以来比比皆是。

	他们怎么也没有想到，这样的事情竟然会发生在他们魔界的疆土之上。

	为魔君者，最先要熬炼的就是一颗无情冷血、不爱众生之心。

	若是一颗心不再冷静，无异于自断羽翼，将身心奉上，任人拿捏。

	魔君掌一界之命脉，旁人可以因爱任性专宠，而她，却是断断不许的！

	众魔终于意识到了事情地严重性，手中珍茶再也无心赏品。

	他们各自纷纷匆忙起身，跟着葬心在他身后压草般的接连跪下，开始痛心疾首，涕泪纵横地泣血谏言了起来。

	宁非烟安坐不动，先是看了一眼葬心，然后又饶有兴趣地抬眸看向御座之上的女魔君，似是十分好奇她会如何处理此事。

	为君者，最是惧怕魔臣之心乱散。

	这葬心，明显就是挖了坑来等魔君来跳的。

	女魔君不慌不忙地煮水煎茶，目光淡淡一扫众人，讥笑道：“这一切不过皆是二河主的一面之词，无凭无据地便能够让诸位慌乱失态成这般模样，朕觉得该稳一稳地可不是君心，而是诸位的心才是。”

	葬心重重磕首，痛心道：“臣只是不愿看到陛下受人蛊惑，心陷迷网，如若司尘大人当真有如此实力，莫说陛下要纳他为王夫，便是尊他为一界凤君，臣也绝无二话！”

	凤君不同于王夫。

	王夫说得好听是魔君陛下的中意人，恩宠者。

	说难听些不过就是类似于凡间女帝君王身下的面首男宠，手中无半点实权不说，还要时时与他人争宠共同侍奉君主。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十一章:魔君的野心 (第3/3页)

	但凤君的意义却绝然不同，若是授尊凤君之号，那将会成为魔界半数王权的拥有者。

	甚至是玄庭洞府秘境的归属权也将分让一半与之同管，而魔君也会摘下自己的一枚君羽，赠与凤君，共掌山河，同享君位。

	而凤君成立之日，魔君再也不可纳收王夫，一生一世一双人。

	自创界至今三代魔君，从未出现过一位凤君或是凤后，对于魔族而言，手中所掌的真正权利是不容分享，不容觊觎的。

	而对于魔臣们而言，他们也自然不会愿意自己世界中的一个支配者变成两个支配者。

	所以这凤君或是凤后一位，自古以来皆是虚位，无人敢想，也无人愿给。

	而历代魔君也无一人喜欢自己立人凤后的。

	葬心一番谏言说得极端且决绝，丝毫退路颜面都不给魔君陛下留。

	魔臣们听得是心惊胆战，本以为回触怒魔君。

	谁知女魔君眉梢轻轻挑起，似是兴致极为高涨，丝毫不见半分怒意：“葬心河主一人有如此觉悟可还不够。”

	得！

	您老人家直接将葬心大人那句激动相逼之言还给当成了承诺认真了起来。

	余下的魔臣们自是纷纷迎合葬心，各自发言表明自己坚定的立场，望陛下能够早日清醒回头。

	更有兴起者，为表自己护君激昂之心，甚至当众竖指发起了誓来。

	女魔君饶有兴趣地注目着下方发生的一切，心中却在暗中思量着，这又该要如何坐实百里安身上桩桩件件的功勋才好。

	虽说今日参加这场茶会，女魔君本就是奔着这凤君之位来的，可她心中亦是如一面明镜似的，百里安有几斤几两她十分清楚。

	自然也能明白冥龙绝非百里安所弑，她虽不知地脉之中究竟发生了何事，但好歹她留了两个会说话的舌头，在她手里头就没有撬不开的嘴。

	如今那林府小侯爷还在净事房中关押绝食绝水在，倒也不急着从他口中逼问出真相来。

	除了百里安的事以外，她皆可以不去上心过问。

	如今在她心中，最大的问题就是如何利用这一桩桩一件件的麻烦祸事来坐稳他的地位？

	好将他养熟一些，好成为这魔界自古以来第一位凤君。

	对于她而言，要区区一个王夫的身份怎么能够。

	而她想给他的，也从来都不仅仅只是凤君这个身份这么简单。

	凤君，只是她想给出的第一步礼物罢了。

	正自盘算着心中那点子小心思，台下一个个头磕得正是响烈。

	忽然间，远方天际，一道幽蓝色的龙形雷电撕裂半边天空，阵阵雷声里，隐隐传来龙吟之声。

	女魔君眉头微蹙，目光幽沉抬起。

	感受着那股子磅礴的天威，场间魔臣们纷纷色变，目光惊惧地遥望远方。

	竟是雷劫？

	何人在渡劫，怎会引来龙形雷劫？

	而且雷劫之中的那道气息，竟是与着冥龙极为相似。

	雷起之时，天上圆月侵染幽蓝，冥照十四州，十万古山之中也隐约传来万鬼同哭的浩荡之声。

	蜀辞停止了拨弄茶叶。

	宁非烟放下杯盏，神情凝重。

	那雷劫愈酿愈浓，面积也越积越广，顷刻之间眼看着就要波及至王城这边来，女魔君狭长地眼眸凌厉眯起，目光冰冷，起身施展遁术，消失在了王城之中，赶往雷劫源起的那个山头方向。

	不明就里的葬心以及弥路魔将等人也纷纷跟随上去。

	当众人赶至雷劫的这个山头，幽蓝色的雷电如倒悬的沉渊幽海般，隐没于云层之中，翻滚不歇，时而庞大的雷幻龙首探出云层，目光漠然幽冷地俯瞰大地，那份龙威，竟是与冥龙相差无几！

	整座山中的阴物鬼灵，在轰雷阵阵的浩大声响里，宛若疯了一般灵现嘶嚎，然后飞蛾扑火般地扑进雷光之中湮灭成烟。

	雷劫如雨而下，众人从未见过如此古怪而且强悍浩荡地雷劫，皆不敢近山探测。

	葬心看着天穹厚重云层旋涡里探出来的那只龙首，轮廓模样几乎与冥龙一模一样，那份天威也是压得他喘不过气来，只觉浑身气机魔气都在隐隐地被那道幻影吸入雷劫之中，然后酝酿出更可怕的能量出来。

	他面色难看至极：“这是什么？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十二章:魔君的翼 (第1/3页)	幽蓝色的诸天雷电将长夜的世界映如白昼，天幕之上，如覆一座巨大雷池。

	雷劫面积极广，山中灵鬼妖邪为那雷光一扫，尽数形消魂灭。

	葬心面容难看至极，那山上雷霆乃是渡劫境应渡的雷劫。

	以他如今渡劫二境合神境的修为，莫说魂启雷劫边缘地带了，纵然是深入雷劫中心也能够毫发无损。

	可眼下这片雷劫之海，他竟然心生出一种难以仰望的敬畏感。

	光是余威雷火霹雳在身，都在他的肉身上留下了难以磨灭的焦黑痕迹，更莫要说深入山巅了。

	身旁忽然传来一阵细微地脚步声。

	葬心侧眸看着蜀辞缓步而出，她旁若无人地走近雷劫波及的范围之中，抬起细嫩的小手往雷光之中轻轻一捞。

	指尖缭绕着雷屑光辉，竟是全然不惧那雷劫之威，也未同葬心那般，被雷火霹雳在身从而留下焦黑的痕迹。

	小小的举动让葬心眼瞳狠狠一缩，目光定落在蜀辞那只洁白如新的手上，眼神忌讳莫深。

	一直以来，蜀辞的修为成迷，葬心也从未有过机会与她正面交过手，对于她的底细也无从探知。

	只知晓他与蜀辞之间的差距近年来必是难以拉近抗衡。

	却万没有想到，她的实力竟是隐藏得如此之深！

	亦或者说……她根本不屑隐藏，偶尔举止之间流露出来冰山一角的力量就足以令人震撼战栗。

	这样一个难以掌控的人，却偏偏甘愿暗中扶持少君殿下，也不知是福还是祸。

	蜀辞轻轻摩挲指尖，轻嗅片刻，那双仿佛永远也睡不醒睁不大开的眼睛骤然闪过一丝锐利的光芒。

	她睫毛低垂，洒下一片阴郁的暗影，衬得眼睛下那深灰色的眼袋愈发深楚了。

	“冥龙的气息，很重……”

	“冥龙！”这一下在场的众魔面色皆是大变，眼露惶意：“怎么可能是冥龙！那祸害不是死在了地脉之中吗？怎么可能出现在天干山上！”

	宁非烟眉头紧蹙，不知为何，心口莫名发紧。

	纵然山中雷霆刺目，她仍是难以移开视线，目光下意识地紧紧盯向山巅雷劫那方，那个立在雷光之下，仿佛随时都有可能被这片天地之威吞噬的小小身影上。

	雷云不断朝着山穹之巅聚集，一道龙形雷霆未散，云层之中再度轰霹出数道天柱般可怖的雷电，雷池中的雷光宛若盈盈月光般满溢出来。

	莫说直接立于那雷劫之下了，纵然遥隔一山的宁非烟都能够感受到那股子难以硬抗的天劫之威。

	雷劫之中隐含着透骨的杀意，瞬息之间就逼得她浑身寒毛竖起。

	在场之中，无人能够比弥路更憷冥龙了，他面色戾然之中带着深深地惊恐：

	“莫不是冥龙在此渡劫？那还愣在这里做什么？！还不赶紧冲进去阻止这场雷劫的发生！”

	蜀辞吹散指尖雷屑，黑里透着一层青灰之意的瞳仁微微一转，看了一眼弥路，微讽道：

	“这并非是普通的雷劫，这些雷霆闪电与冥龙有着相同的能力，能食魔气妖力，滋生壮大自己，若是殿下这般没头没脑地生闯进去，怕是只能够喂了这一天池子雷劫罢了。”

	弥路面色大僵，不敢再又任何动作。

	宁非烟忽然开口说道：“事情怕是没有这么简单，山中有渡劫之人，若是天劫他渡不过去，这非自然形成的雷劫并不会消失，只会继续积存在魔界之中，吞噬天地间的魔气，直至寸土不生。”

	弥路悚声道：“我从未听闻过如此天劫！”

	宁非烟淡淡地看了他一眼：“现在殿下见到了？”

	弥路被堵得哑口无言，胸闷涨堵。

	许久不发言的葬心忽然有所动作，从乾坤囊中取出一把青色小剑，剑身萦绕清蒙天罡正气，剑气隐约成莲花散华气象。

	他口含剑诀，指间小剑瞬间脱手而出，竟是一路穿雷过电，长入深山之中。

	小剑迎风就涨，剑光化龙，顷刻之间便化为一把青色巨剑，如碑如殿，青龙衔剑，威严屹立于天地之间。

	青罡莲花剑气吞吐不断，扶摇直上雷池之中。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十二章:魔君的翼 (第2/3页) 宁非烟眼睛眯起：“葬心河主好手段，若我没有看错的话，这把青色飞剑当是以白驼山上剑魂石锻造而成，剑中依附的火灵又是太玄宗的护宗莲火，剑身上那青龙铭文看起来又是像极了苍梧宫的青龙殿纹。

	这正道三宗的压轴宝集于一剑之上，这不禁让妾身愈发地好奇葬心河主在人间所藏着的，究竟是什么身份了。”

	冥龙诞生于九幽深渊处，食魔秽而生，因魔气而强？

	而天地至正三气合剑，虽不能彻底杀死冥龙，却也能够有效地冲消冥龙的气机劫相。

	葬心并未理会宁非烟的言语试探，他驱使小剑仿佛耗费了极大的心理，额前都崩起了根根狰狞的青筋。

	“我以青龙莲火剑压制此劫，还请诸位快快设下封天结界，将天地魔浊气息尽数摒除雷劫之外，莫要叫……”

	一段急促之言尚未说完，一道龙形雷劫似是感受到了那把剑的不请自来，怒吼一声，携着漫天雷霆俯冲而下。

	之间那青龙巨剑与雷光狠狠冲撞在了一起，冷铁如被吹飞的木屑纷舞，雷光沉稳屹然不动，如同天锤砸落。

	葬心额前绷起的青筋狂飙血箭，他噗地一声喷出一口鲜红的热血，鬓发散乱地连退三步。

	他目光惊恐地看着自己的那把青色飞剑在雷光之中化为齑粉。

	这场雷劫，似是太过于不同寻常了些。

	笼罩整个天干山的雷劫似是开始狂怒起来，在吞吃了那把青龙莲火剑后，竟是开始朝着四周蔓延开来。

	葬心一边吐血一边骇然道：“退！快退！”

	他这般发话，众魔不敢有丝毫耽搁，纷纷后退数丈之远。

	就连蜀辞也未曾托大，那张麻木不仁的小脸难得露出几分谨慎之意来。

	宁非烟眉头蹙起，看着女魔君一步不动的背影：“陛下……”

	女魔君头顶上方电流声嘶嘶作响，将她那身黑金色的君袍席卷掀舞而起，猎猎作响间，宁非烟忽眼前雷光被一层纯黑之色所笼罩，紧接着一股狂风掀来。

	宁非烟双脚离地而起，她睁大眼睛看着魔君身后招展而起的漆黑双翼，半拢于身前，黑羽凌空飞舞，雷劫竟是难近她三尺之围。

	这还是宁非烟头一次见到魔君召唤出双翼以这副姿态面见世人。

	只见她不退也不进，那双黑翼虽然替她挡住了这龙形雷劫，但宁非烟并未在她的漆黑的羽翼间看到赤金流羽。

	她虽在君位，可却不同于弥路少君，天生残缺羽翼是不争的事实。

	这也就是她为何，从来不在世人面前展现双翼的原因。

	一代魔君生出来的双翼，却与寻常翼魔的有着九分相似。

	可是如今，在这片土地之上，雷劫之下，魔君召出了自己的羽翼，满目皆藏匿着无尽戾气，仰望苍穹星宇。

	雷劫劈在她黑色双翼上，发出洪重的钟鸣之声。

	幽蓝色的雷浪在山中逐渐酝酿成深紫色，天干山一寸一寸地朝着大地下沉而去，仿佛难抵着天劫之威。

	大地下沉间，山巅之上，那道小小的身影却是在深紫色的雷劫中众身跃起，在那片雷光如雨的世界里，传来一道遥远沉重的撼山昆仑之音。

	那小小的身影仿佛被一股无匹的力势倾托而起，白虹贯日般没入雷池之中，如水滴落渊海，瞬间被吞噬得不剩半点涟漪。

	女魔君目光冰冷，半拢半舒的双翼骤然伸展撑开，她朝着山上方向迎劫逆行三步，狂风厉卷而起的黑羽，殇出几抹血色来。

	这一瞬，时光仿佛变得无比漫长。

	轰隆一声惊响里。

	倒悬于空的雷池仿佛被一只大手骤然掀翻，雷光如瀑泻下，宛若琉璃清光净世。

	恐怖的雷音让天干山脚下众魔陷入短暂地失聪，四野的空气都散发出强烈的焦灼气息。

	天穹上的雷龙很快被夜云长风所吞噬掩覆，狂舞的黑羽在风中变得轻盈起来。

	天上雷光越演越弱，苍然自巍的山巅宛若被水洗过一般，寸草不生，地面表层被煅炼出一层玉石般的质感。

	劫灰雷火落败而开，仿似一场走到尽头寂灭的烟火。

	在那片烟火之	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十二章:魔君的翼 (第3/3页)中，一道形容枯槁的影子宛若被抽空重量般，飘然坠落。

	逆劫而行三步的女魔君忽感周身雷劫威压大散，视线里映出那一角坠落的身影，君袍飘拂，振翼而起，展开双臂抱住了那个从天而降的少年。

	少年入手滚烫，震得她双手发麻。

	他此刻的体温丝毫不似一名尸魔，异常惨白的皮肤不见任何被雷霆劈煅过的焦黑痕迹。

	毛孔肌肤间流盈着一种难以明喻的玉质光辉，宛若似是将那一池子雷劫尽数灌入到了这具身体之中来，正不受控住地满溢出肌肤之外。

	天地长风间的黑羽轻拂着颗颗血珠，如朱砂泣血般飞溅在百里安苍白的脖颈间。

	而后那抹血色飞快地开出一朵鲜红的三途彼岸花，在肌肤间焰焰绽放，无声无息地卷噬着她体内外散出来的魔息气机。

	那红色花叶的脉络沿着他颈项一路蜿蜒向下，女魔君目光微动，掀开他的衣襟。

	却见他心口之下，有着一颗血色的珠子，在微弱地释放出孱弱的光辉。

	那抹光辉正在吞噬余下的一缕龙息。

	在那鲜红彼岸花的吸收绽放下，将汲取而来的魔气化为雨露般的养分，一点一滴地融入那颗珠子里，像种子般将它一点一点的养大了些。

	这个东西似乎是……尸珠？

	而且方才百里安能够在那场雷劫中活下来，似是全然凭借着这颗尸珠的力量，护住了一身气机不灭。

	可是这尸珠怎么会这么小，米粒般大小，根本不似正常尸珠的模样，却有着超越冥龙的血脉力量。

	她略一蹙眉，想到什么似的，手掌沿着百里安胸前的肌肤一路摸索下去，覆在了他的腹间，再次感应到了第二颗尸珠的存在。

	女魔君眼中浮现出震惊不解来。

	一个尸魔怎么会拥有两颗尸珠？！

	女魔君低首，看着他那张俊秀苍白的脸，渐渐出神，眼底那抹猩红的戾意也仿佛瞬间被抚平冷静下来，化作一派沉思之色。

	劫火余光散尽。

	众魔心有余悸地在山下等候，看着魔君陛下怀中那名奄奄一息的少年河主，震惊无语。

	弥路全然不知发生了什么，更是不能理解为何那场天劫之下的人会是百里安，更让他震撼的是为何他还能够活着。

	他目光不善，看着女魔君还以为这一切又是她在搞鬼，沉声道：“这究竟是怎么回事？”

	女魔君毫不在意地将自己的双翼展示在众人面前，轻轻半拢而起，将百里安滚烫地身体包裹。

	在风中摇曳的黑羽拂去天地间残留的劫火余烬，平静自然地动作看起来竟是有些温柔缱绻。

	她未曾言语，反倒是一向寡言的蜀辞淡淡开了口：“显而易见，这小子是以冥龙命魂入劫，借此生跨九品小境，渡劫成功。”

	承灵一品，破境渡劫魂启……

	蜀辞语气说得倒是轻飘飘的，但是这个过程有多么艰难危险，众人无法想象。

	弥路目光阴晴不定，最后，只是能够干笑两声：“司尘河主倒还真是好大的魄力啊。”

	蜀辞再度开了口，语调平平没有丝毫起伏：“殿下觉得，这小子怎么会拥有冥龙的龙魂呢？”

	弥路、葬心二人宛若窒息般，一下子僵在了原地，面色惨白。

	而一众魔臣几番怔楞之下，终于反应过来这句话的意思，目光下意识地落在百里安的身上，竟陡然心惊肉跳起来，心中不约而同地浮现起了一个念头。

	地脉之下的那只冥龙……莫不是真死在了这小子的手里头？

	更为可怕的是，他不仅仅杀死了冥龙，还做到了寻常之人根本无法做到的一点。

	他竟是将伟大龙族的龙魂生生抽离了出来，为自己渡劫所用。

	“呵……”这时，从女魔君口中传来了一声轻笑。

	她抬起眉目，意义丰富地说道：“朕记性不太好，方才葬心河主说，若司尘大人当真有本事杀死冥龙，你又要待如何啊？”

	葬心面具下的睫毛不禁逐渐颤抖着，牙齿咬出了微微咯响的声音。

	这一下，他是真真切切地搬起石头砸自己地脚了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十三章:活药材 (第1/3页)	山下气氛一阵寂静无声。

	守在四周的魔臣们压抑着安静，面上的神色情绪却极是混乱震惊的。

	如若说冥龙之死当真与司尘河主无关的话，那冥龙的魂魄又怎会落入到了他的手中？

	如若真如葬心所言，蜀辞大人败于司尘河主是魔君暗中命令授意，如今所拥有的力量皆是假象的话……

	那么连蜀辞都无法靠近的龙魂雷劫，为何他可以生生抗渡下去？

	先前种种心中对百里安实力的迷惑、怀疑，在这一场如烟花散尽的雷劫里，也瞬息消寂了下去。

	他们看向女魔君怀中少年的眼神，仅存敬畏。

	“今日葬心大人的这场茶会，甚得朕之心意。”女魔君看着眼神阴郁的葬心，滟滟一笑。

	葬心面具下的那双眼睛里压着被那笑容刺痛的愤怒，眼眸瞬间沉了下去，嗓音又阴又冷：“关于设立凤君一事，还望陛下能够再三慎重思虑一番再行定夺。”

	女魔君神情淡然：“这一点就无需葬心河主来操心了，朕自有定夺。”

	葬心低垂的目光不变，沉声道：“陛下的决意之事，臣自然不敢有任何异议，只是事到如今，臣却有一件事不得不提醒陛下一句了。”

	前一刻还压抑着情绪的声音此刻却如古井般无波无澜：“若是臣没有记错的话，与蛮邪一战，司尘河主所中的孔雀翎毒乃是天下奇毒，万法无用。

	毒素的强弱会根据宿主的境界修为而发生便会，这也就是说，如若是毫无修为的凡人中了此毒，没有灵力修为的寄养，孔雀翎也不过是个慢性毒药。

	可若是换做了修行者亦或是渡劫境的仙人，此毒才是真真的催命符啊。”

	女魔君眼眸深深眯起：“葬心河主对于孔雀翎毒倒是了解颇深啊。”

	葬心诚恳道：“臣只是不想陛下在一个将死之人身上做无用之功。”

	经过葬心这么一番提点，众魔这才反应过来百里安身上还留有孔雀翎毒，心中不免大为遗憾。

	女魔君目光冷了一瞬，但很快恢复如常：

	“葬心河主每日为朕忧思，朕十分欣慰，只是如今王城残破，内宫损毁，葬心河主倒不如将精力多放在重建王城之上。”

	不等葬心再次回话开口，女魔君已经自魔臣一众走出，路经宁非烟面前时，她淡淡扫了她一眼：“朕今日心情不错，宁河主就来冥殿侍奉一日吧？”

	一直垂首聆听对话的宁非烟肩头微微一颤。

	女魔君话语之中隐含着的微妙杀意，让她眼中泛起一抹深沉的幽光。

	当她再度抬首时，眉眼染上一片温顺无害的笑意，话间清浅：“是，陛下。”

	……

	……

	风摇轻窗，鸟雀落枝头，啾啾然。

	如置身漩涡般盘流不止的百里安，意识猛然一坠，好似跌入一片实地里，周身无处不是断骨震裂地疼。

	他眼皮颤抖，沉重艰难地缓缓撑开。

	毒素侵入眼睛的那份涩疼灼烧感还在，可入目之下的风景却并非单调的黑暗，视线是模糊不清的，依稀辨别出来的是层层叠嶂的雾气缭绕。

	周身凉凉的水意正浓，背后似是倚靠在一片滑腻的玉石间，鼻息弥散着一缕掺夹着血气的淡淡水气，味道并不鲜浓，反而格外清爽怡人。

	一时之间，百里安不知自己是置身梦境还是回归现实，身体疲软得仿佛气力被抽空，脑袋也好似被斧凿过般，沉昏刺痛难当。

	撑开的眼皮宛若千钧之中，碧毒之色淡去些许的眸子不断失焦收缩，反反复复眼看着就要再度沉睡过去。

	这时，后颈间传来一抹刺痛感。

	一只银针缓缓刺入他的肌肤之中，昏沉的意识宛若被冷水冲刷过一般，百里安轻唔一声，彻底清醒了过来。

	视线仍是模糊不清的，但总算并非是失明的状态了。

	他看东西看得艰难，只听得身边近处传来女魔君的声音：“倒是能睡，朕衣不解带地守了你三日，这份恩情，若是还换不来司尘河主的以身相许，那朕可真是要伤心了。”

	百里安耳朵嗡嗡沉沉，虽是听全了她的这句话，一时间却是没能理解话中的意思。

	反倒是身侧又响起一个清冷简短的哼声，却未多说其他的话语。

	百里安喉咙滚动了一下，艰难发声：“靖……姑娘？”

	“哟？这张口第一个唤得就是死人脸，小尸魔，瞧不出来啊，你这心思藏得还挺深。”

	出言嘲讽者自是尹白霜了，她当然清楚百里安会唤苏靖全因方才她那冷不丁地一声哼。

	她说这话，也存粹只是为了恶心苏靖与女魔君二人。

	只是苏靖神态	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十三章:活药材 (第2/3页)清冷依然，倒是没有任何变化，叫她格外可惜。

	反观那魔君陛下，前一刻还笑意吟吟的脸刷得一下阴沉了下来，瞧苏靖的目光可是危险得紧。

	“尹大姑娘也在？”百里安听这动静，心中分外惊了一把。

	他从未想过有一日，正道宗首之女有朝一日，竟然能够与魔界之君如此和谐共处地齐聚一堂。

	女魔君见他神态这般紧张，不由冷笑道：“何必如此意外，朕既答应了你不动她们的命，自是会让她们好好的活着。”

	百里安问：“这里是哪？”

	虽说此刻身体虚弱得难以抬起一根手指，浑身上下更是动弹不得，但他却能够清楚地感觉到自己被安置在了水中。

	包裹着自己身体的水不知是何物，裹含着淡淡的草药香，泡得这水冷如寒霜，贴在肌肤间，入骨的寒意冷得即便是他也有些禁受不住。

	身后，女魔君自他身后水中捞起一把湿发，手指轻轻梳拢几下，便盘起一个简单的发髻。

	“冥殿，朕的寝宫。”女魔君说道：“你倒是好本事，身上藏着冥龙魂魄竟是未叫朕察觉到半分，你胆子真是大极了，竟敢借用龙魂引劫强行渡境。

	你难道不知，在那样的天劫之下，以你的修为，稍有不慎，随时都有可能魂飞魄散的吗？”

	百里安低头不语，身下缓缓拂动的水流寒意无孔不入地钻进他的身体之中，虽说冷得极为难熬，但身体里那股前所未有的疲倦空虚之意倒是洗淡了不少。

	身子也不似方才那般绵软无力，勉强可以动一动胳膊了。

	女魔君语调平平，听入耳中却莫名有些危险的意味：“告诉朕，你这般急着提升修为的用意何在？”

	她纤细的指尖一寸寸滑落，覆在百里安的后颈骨间，仿佛再看一个不听话时时准备逃走的小动物。

	似在考虑要不要一把捏碎了去，叫他永远地老实下来。

	百里安只觉后颈微凉，宛若蛇信冰冷舔舐而过，真切地感受到了一抹不耐的杀机，肌肤间瞬间爬起一片的鸡皮疙瘩。

	女魔君的动作隐晦，从苏靖与尹白霜的角度看来，只是她姿态亲昵地为他梳拢发丝，倒也未能察觉出异样来。

	百里安久久未语，后颈间的手指蓦然收拢了些，颈骨顿时传来一阵裂痛。

	忽然间————

	身前传来一道急促地惊呼声，紧接着没过他胸口的水位陡然上升，仿佛有着什么东西在往水中沉坠下去，激得水花四溅。

	那声音离得百里安极近，他想也未想地下意识伸手去扶，冰凉地寒水之中，手掌之下那温热的肌肤格外清晰，细腻弹滑，仿佛是女子的腰。

	百里安惊得手掌一抖！

	水中竟然还藏着第二人。

	不知是这蒸人的水雾有着治疗的奇效还是怎样。

	百里安一直以来生涩的双眼灼烧感渐渐淡去，眼前模糊的视线也仿佛拨开的云雾一般，逐渐清晰起来。

	水雾氤氲里，那张近在咫尺烟眉皓容，不是宁非烟又是何人。

	被宁非烟这么一打岔，女魔君也淡淡地收回了手掌，面无表情地看着她：“朕何时允许你出声了。”

	“回禀陛下，臣失血过多，外添此水过寒，一时难安坐稳，这次才御前失仪，还望陛下恕罪。”

	宁非烟白净的面皮写满了敬畏与惧怕，青丝湿漉，沾濡脸颊，端得是一副楚楚可怜的无害惑人骨相。

	可他偏偏举动又是那般放肆大胆，整个人柔柔软软地腻进了百里安的怀里。

	细长冷白的手还顺势轻搭在他的肩头上，然后无辜可怜地看着女魔君。

	看清眼前情形状况的百里安烫手般地忙松开了宁非烟的腰，那入手滑腻柔软的触感，裸在水面上的白皙脖颈，圆润肩头，无一处不是散发着剔玉般的光泽。

	这些都在告诉百里安，他们二人此刻水下藏匿着的身子，怕是早已衣衫尽数褪了去。

	百里安神情慌乱地低头扫视了两眼，才发现自己与她被安排在了同一间浴桶之中。

	浴桶内的空间极大，莫约容得下三四人，这浴桶的材质也极为特殊，琉璃色，宛若晶石打造，触之冰冷，其中这冰寒的水温多半怕是源自于这浴桶。

	水的色泽偏红，仿佛被鲜血侵染过一般，鲜红的液体上飘浮着琳琅满目的珍贵药材。

	百里安昏迷之时闻到的血气便是源自于这药浴。

	雷劫后的重伤本不该这么快痊愈，孔雀翎的奇毒不仅没有继续扩散，还隐隐得到了抑制，甚至这双失明的眼睛也恢复了正常。

	此刻不用脑子想，也知晓这一桶药浴里的药材何其珍贵，怕是样样都是举世无双的稀世珍宝。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十三章:活药材 (第3/3页)   可是，这药浴之中，不仅仅浸泡着魔宫之中珍藏依旧的古老药材，还有一个宁非烟！

	百里安脑子不傻，看着怀中女子那苍白的面容便猜想到了。

	女魔君这是将她，当做了为他疗伤的药引，投入到了药浴中来。

	抬起冷得麻木了的手臂，百里安果见自己手腕间被割开一道口子。

	手臂抬起之际，宛若牵动起了什么气机一般，水中那抹殷红的色泽也随之抽缠而起，慢慢汇入他的体内。

	见此一幕，百里安眼眸深凝，循着那血色的轨迹望去，只见那药水之中，宁非烟的右手手腕同样被割了一道血口，血液浸红药浴，化为浓郁的血气，尽数汇入至了百里安的身体之中。

	女魔君说他昏睡了三日，那这也就是说……宁非烟竟是在此被她生生放血三日。

	百里安面上的错愕之色逐渐被愤怒所替代，他重新搂紧宁非烟的细腰，甚至顾不得被人旁观的羞耻，沉着脸，就要将她抱出水面。

	奈何雷劫过后的后遗症使他身子十分虚弱，双腿使不出丝毫力道，刚一发力，膝盖一软，又抱着宁非烟重新摔回了浴桶之中。

	宁非烟呛了几口水，却也不慌不忙饶有兴趣地看着他的这番表现。

	几经无用的折腾下来，百里安非但连将她抱出去的力气都没有，反而还给了宁非烟的可乘之机，不知廉耻地借着那股子摔劲儿与他身子纠缠得愈发缠绵紧致了。

	意料之中地，她看见了女魔君逐渐阴沉的脸色，心中大感畅快。

	她宁非烟从来都不是一个甘心被人掌控死亡的人。

	被人当成牲畜般放了三天的血，极煎骄傲地她心中不可能毫无怨怼的情绪。

	更莫说她本就是个睚眦必报的坏性子了。

	女魔君冷着脸，濒临爆发地边缘，一把摁住百里安的肩膀，厉声道：“你想死吗？”

	百里安被那只手摁得动弹不得，眉头紧蹙：“都说孔雀翎毒无药能解，陛下能够想出这种血疗之法，可真是煞费苦心了。”

	女魔君冷笑道：“你觉得朕是在刻意针对她？”

	百里安道：“陛下言重了。”

	女魔君面沉如水：“你以为寻常血疗之法能够解你体内孔雀翎毒不成？想必你早已听说过魅魔的种种传闻。

	魅魔一族天生灵力，可为多食之用，魅魔魂魄入酒能解诅咒，血肉入药，能解万毒，以身为炉鼎，能精进修为，益养阴阳。”

	“不论是在魔界还是人间，在人们心中魅魔就是现取现用的活药材，像宁非烟这样身具魔河之力，又是千古以来修为最高的渡劫境魅魔，万法无用的孔雀翎，也唯有她的鲜血能够化解了。”

	百里安侧眸看着女魔君：“所以呢？”

	女魔君极不喜他现在的眼神，不由阴了脸，但还是耐着性子解释道：“她需要放血七日，为你解毒净化毒血，她脚上被我上了镣铐，纵然你有力气，她也是离不得的。”

	百里安心中翻涌起怒意：“魔君陛下如此对待自己的臣子，就不怕令人心寒吗？！”

	女魔君冷冷露出无情之语：“朕为君，她为臣，朕要她死，她敢不死？！”

	百里安咬着后槽牙，黑眼睛里满是压抑着的怒火，正要爆发之际，女魔君对着他的眼神，不知为何胸腔里埋藏着的伤疤仿佛又剧烈地抽痛起来。

	心头微涩，她哼了一声，声音仍自冰冷，却隐隐含着几分委屈：

	“你瞪我做什么，若朕真想杀她，何须放这么多养命的珍贵药材进去。

	你是尸魔之身，唯有鲜血才是你最好的良药，这些药物与你无用，你难道在我身上看到的就只有杀戮与嫉恨吗？”

	百里安关心则乱，倒还真是没有反应过来这一点。

	他怔楞了片刻，一时之间继续争吵不是，道歉也不是，在水中泡着，也不知如何继续劝说女魔君赶紧放宁非烟出来了。

	这时，宁非烟轻笑出声：“放点血而已，陛下又不是真要妾身的性命，主儿坐好安心养伤便是。”

	“可是……”

	“可是什么？”宁非烟笑意盈盈：“君归宴上，主儿向陛下讨要了妾身，自此妾身的一切皆归主儿所有，若是主儿毒发身亡，依着魔界的规矩，妾身可是要为主儿殉葬的。”

	百里安一下子怔住了。

	“放七天血，妾身未必会死，可若主儿没了，妾身必然会死！”

	宁非烟将百里安扶稳做正，自己也寻了一个舒适的姿势泡在水中，斜靠在浴桶边缘，皓白细嫩的手臂轻抬，腕间的伤口触目惊心的红。

	她拈来一旁盘子里的樱桃，安然惬意地送进口中细细咀嚼着：“还有四日，主儿耐心等着便是。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十四章:妾身好伤心 (第1/3页)	殷红的汁液侵染着苍白的唇，倒是显出几分妖意来。

	宁非烟的一双长眸映着氤氲雾气，一片波澜不惊，仿似真的丝毫不担心自己余下四日内的境况。

	百里安冷静下来后，也清楚知晓在这冥殿之中，本就是生死不由自己的。

	若不是女魔君对他抱着那点子莫名的好感，光是凭他三番几次触犯她底线的行为，怕是早已被处决于太阳之下了。

	女魔君决意之事，无人能够更改，。

	正如宁非烟清楚知晓，女魔君既为一界至尊，主宰着万物的生死，即便是六河也不能例外。

	纵然被人屈辱地放血成药，她也毫无办法，只能束手无策。

	此时一切的愤怒，皆是无能、无力的表现。

	依着宁非烟的性子，即便处于任人宰割的困境，她也绝不会失态自弃的。

	反倒是他自己，关心则乱了。

	见百里安终于老实下来，安安静静地泡在药水里不说话，女魔君颇为意外地看了他一眼，倒也十分满意他的乖巧听话。

	也不再多加为难，自己寻了一张卧榻躺下，从果盘里摘来一枚青橘打发时间地认真剥着。

	这其中本就没有苏靖、尹白霜什么事。

	百里安也没有让人欣赏沐浴洗澡的心思，更莫说这浴桶里还一同泡着个千娇百媚的魔女。

	他抬首，略显尴尬道：“二位姑娘不妨先下去休息。”

	尹白霜目光毫不避嫌地在水里头扫了一番，轻蔑笑道：“就你这样有什么可看的。”

	女魔君道：“是朕请她们二人来的，你不愿同朕多说地脉里的事，朕就只好从旁人口中多加打听一二了。”

	她细细剥着橘瓣上白丝脉络，神情无趣：“只可惜她们二人的嘴硬得很，什么也撬不出来。”

	百里安目光微动。

	看来她十分在意地脉之中究竟发生了什么，身子笃定了尹白霜苏靖二人有意隐瞒事情的真相。

	只是当时出手解决冥龙的人是将臣，他的确有着夺天地造化的大神通，击杀冥龙的手法亦是波澜壮观，但他无心叫旁人知晓他的存在。

	在其他人的眼中，整个过程便是冥龙庞然的身躯陡然消失，然后又陡然出现，独剩一具白骨之身。

	并非是她撬不出什么，而是她们二人真的什么都不知晓。

	女魔君忽然一笑，以帕擦拭指尖：

	“朕本欲打算亲手解决那只冥龙的，却不曾想有人先朕一步下手取了龙魂，你能借此渡劫，心思却也是别出心裁。

	如今举界上下，魔臣无一不对你认可敬重有加，就连葬心那只老狐狸眼下也是对你颇为忌惮，可朕始终觉得，冥龙并非死于你手。”

	她似笑非笑地看着百里安，道：“你若真有这等子本事，如今又怎会受困于魔界之中？”

	尹白霜撇了撇嘴，冷笑道：“说了这么多，你无非是在不安罢了。”

	“不安？”女魔君轻笑出声：“你说朕在不安？”

	尹白霜道：“你这般急切地想要知晓究竟是何人在你的地盘上解决掉了冥龙那个祸害，难道不是因为察觉到了那人存在着莫大的威胁。

	我虽不知晓堂堂一界魔君为何会冷不丁地忽然想要这么一只连绣榻都暖不热的小尸魔。

	但见魔君这副势在必得的模样，便是知晓你心里头藏着的执念必然不小。

	偏偏这只小尸魔又不是什么安分的性子，老想着要跑，虽说你仗着压倒性的力量压得他哪里也去不得。

	可如今你知晓在这魔界之中暗藏着一个与你势均力敌亦或者说实力根本在你之上的人，你便感到了威胁，开始担忧会有人会将他从你身边抢走。”

	尹白霜拂了拂大红衣袖，面上露出了一个讥诮尖刻地笑容，说不出的美丽逼人：

	“魔君看起来也不是不长心窍不懂道理的人，依借着这种强硬地手段将人留下，心却不在了，真不知有何滋味？靖姑娘，你说是也不是？”

	几番长篇大论的言语分明是针对着魔君而来。

	可不知为何，还未等女魔君变脸色，苏靖那头便已先失了颜色，面色苍白。

	女魔君长眸眯起，却也不见如何动怒，反而冷笑道：“	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十四章:妾身好伤心 (第2/3页)朕走到了如今这个位子，早已知晓世上两全之法难求。

	既然是朕想要的，人或者心，总得要一样，你说强求来的东西不得滋味？可朕偏偏就要尝一尝这勉强人的滋味如何。”

	“得。”尹白霜翻了一个白眼，向百里安投去一个自求多福的眼神：“听这语气，即便是你赢了赌约，她也没打算这么轻易地放你离开了。”

	百里安低头看着药浴里缓缓流动着的鲜红之色，道：“相信陛下不会失约。”

	话一出口，对面的宁非烟便噗嗤笑出了声来。

	“陛下当然会信守承诺不再执着你当她王夫了，主儿怕是还不知晓吧，你昏迷的这三日期间，陛下可是拟好了折子有意尊你为凤君呢，凤君既夫君，这一次，陛下可是相当认真呢。”

	百里安皱起眉头，听了这话，面上却未见有多大反应，仿佛就当听了一个笑话一般，索性闭上眼睛不言不语。

	女魔君淡淡抬起冰冷的目光，看了一眼药浴之中的宁非烟，杀意宛若游丝，又很快转瞬消逝。

	冥殿内烟篆袅袅，帷帐苏幕长垂，风过窗棂，幽幽荡荡，卷起几分春夜的寒意。

	期间，魔君又命女官取来新的一批药材，投入药浴之中。

	虽然说女魔君还在打着其他的主意，但不得不说，对于之前的约定，她倒也没有耍赖。

	属于一河的古秘之卷她尽数取了出来。

	这般要紧的东西，她毫无防范地就这样展示给了尹白霜苏靖二人。

	且十分大方地解了古秘的禁制，纵然她们并非魔族，也能够看到古秘中灵显的字迹。

	草药的香味熏满整室，百里安看似闭目养神，藏在水中的一只手恢复了几分气力，悄然地摸向了宁非烟那边，握住她的一只脚踝。

	他这动作做得隐蔽，认真看书的苏靖尹白霜二人也未察觉。

	唯有女魔君神色一点点冷了下来，仿佛在隐忍着什么怒意般，却未发作。

	却不是因为注意到了百里安私下温柔的举动，而是她忽然看到了一个该死的东西！

	宁非烟面上装得轻松，可是她的身子被舍魔利所伤，早就伤了底子。

	近日来接连大战，本就没有养好，如今又被女魔君抓来放血入药，即便是铁打的身子也扛不住了。

	只是她这性子由不得她在人前显弱，在女官又投放了一批药材入浴后，桶内的水变得愈发寒骨袭人了。

	搭放在桶沿的手指冻得发青，这药水似是只针对活人，百里安那头除了冷意外便尝不到任何苦头了。

	可是那一点一点被浸出来的药力泡在她的身上，宛若万蚁噬咬，又似千万根尖针刺进皮肉，于此同时，还有来自体内失血过多的冰冷虚弱感。

	几番交织起来，胸腹泛起了一阵摧人的恶心。

	宁非烟正拨弄着水面间飘浮的药材，眸光不明显的闪动着。

	忽然间，一只冰冷的手在水里头握住了她的脚踝，她惊得一缩，幅度很小并未惊惹出什么动静来。

	紧接着那只手掌徐徐传渡过来一阵温暖地灵流，冲消了体内的痛感。

	宁非烟抬眸不动声色地看着百里安闭眸的模样，有所感悟似的又朝着魔君方向看去。

	果见她目光无神而又森幽地朝这边看了过来。

	宁非烟眉梢微抬，仿佛察觉到了什么细节一般，随着女魔君那幽森的目光看向了百里安的心口间。

	百里安身体间原本弥散开来的一朵血色之花正随着他的气息稳定一点点淡去，恢复原有苍白的肤色。

	而那处，一个混不起眼的淡金色印字就这样显露了出来。

	宁非烟心中微感意外。

	她不由眯起眼睛，细细看着他心口间的那个‘烟’字，虽然有所模糊了，但还是能够辨认出来的。

	这是二人那日在殿内胡天胡地时，她兴起随手以私章加印在他身上的痕迹。

	这么多天过去了，竟然还在？

	那小小的字印混不起眼，可宁非烟却冷不丁地被惹得内心莫名一燥。

	一种复杂的心跳感攀上心头，莫名其妙地，她忽然感觉到一阵羞恼。

	可是她分明即便是脱衣赤身与男子共浴，给旁人瞧见都能从容不迫、	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十四章:妾身好伤心 (第3/3页)不紧不慢的。

	怎么一下子就给这小东西给闹得失了心绪。

	再瞧着女魔君那阴森森要吃人的小表情，宁非烟便知晓这件事情怕不是放点血就这么容易能够交代过去的。

	果然未过多久，分明还未到加药的时辰。

	女魔君阴着脸再度招来了侍药女官，宁非烟眼睁睁地看着她命那女官加了数倍的药量一股脑地全倒了进来。

	这些灵药皆是性寒之药，虽能够有效地回补气血，但用药讲究的是个循序渐进，药量若是过猛，于女子而言无疑于虎狼之药。

	虽说这七日内可保气血不失，可这寒症积酿在了体内，爆发夺命也不过是早晚之事。

	更要紧的是，她此刻腹中还揣着一个小的，女魔君心思毒辣，要的可不仅仅是一个人流血。

	深知那些灵药吃人性命，宁非烟眯着眼睛冷眼看着，也未施以阻拦，心中冷笑连连。

	既然你容我不得，她自然也没有必要同她再继续束手束脚的了。

	魔君仗着身份地位，的确可以百般欺伤她的身子，但她宁非烟落刀，又何尝不是快准狠，刀刀致命入心呢。

	水声荡漾里，宁非烟懒懒地倚靠在桶壁边，任由百里安握住自己的脚踝，享受着他渡过来的灵力。

	而另一只脚则是不怎么安分地朝前探了出去，脚尖驾轻就熟轻轻蹭着百里安的小腿，似挑逗，又似勾引，然后一寸寸地向前滑了上去。

	忽然遭受袭击的百里安猝然睁大了眼睛，额前湿润碎发垂落的水珠滴落在眼前睫毛上，衬得那双漆黑迷蒙的眼睛格外失措震惊。

	冰冷的寒水中，那股子肌肤相贴的缠绵勾人劲儿一下子烧了上来。

	两人的腿无声无息地蹭到了一块，百里安浑身鸡皮疙瘩都激了出来，那抹滑腻温热的触感，让他脑子轰的一下炸开了，全然不知如何应对。

	宁非烟能够感觉到百里安的身体僵硬，她眼尾勾起几分惑人的妖意，若无其事地吃着樱桃。

	她浅笑道：“妾身是主儿的良药，主儿好生吃了妾身后可要快些好起来，古秘难读，可莫要累着人间来的那二位姑娘了。”

	正在看书的尹白霜未曾察觉到宁非烟私底下的小动作。

	只当她是在日常攀谈，头也不抬地道：“知道就好，我非魔族，读这些河主古秘本是无用，看多了也是劳神伤眼得很。”

	尹白霜怨气颇深。

	界门不能不找，而这古秘事关重大，魔君又不可能让她带出冥殿。

	看书倒也罢了，还要对着苏靖那张死人脸那可真是令人不愉快！

	百里安面上烧烫，他何时大庭广众之下被人如此调戏过，可偏偏又不能直言阻止。

	以女魔君那小气性子，若是知晓了宁非烟那不知死活的小动作，怕是直接将浴桶掀翻的可能性都有了。

	他只好忍气吞声，不动声色地将另一只手臂放进水中去捉她那只惹事乱蹭的脚。

	谁知宁非烟早有准备似的，取来一旁安置好的滚茶，送进百里安的手中，道：“主儿，这茶太烫了，你帮妾身吹吹嘛~”

	几乎是强硬塞进他手里头的一杯茶，百里安全无准备的接过来后，下意识地想要发现，却发现他这头没有半分安置的桌案。

	而水里头，她脚心覆落，不轻不重地揉了一把。

	百里安手一抖，差点被端稳，滚烫的热茶溅了些许出来，眼睛红了一圈，声音都哑了。

	语调不复方才那般温和，带着几分火意：“你自己吹。”

	女魔君从美人榻上坐直了身子，蹙着眉，目光疑惑不解地看着莫名其妙就掐起来的二人，不知发生了何事。

	宁非烟作妖的手段远不是女魔君那服软撒娇能够比拟的。

	只见她前一刻还好端端的，一言不合就扶起了额，两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目，态生两靥之愁，娇喘微微，弱柳扶风之态，病如西子胜三分：

	“妾身为主儿流尽一身血都毫无怨言，主儿却连一杯热茶都不愿为妾身凉一凉，妾身好伤心，不如就此溺死去算了，嘤嘤嘤……”

	百里安目瞪口呆。

	这抑扬顿挫的唱曲儿调调又是从那个痴情虐心的话本里瞧来的？

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十五章：小可怜呐 (第1/3页)	宁非烟这头动静闹得不轻，引得苏靖都不由抬首望了过来。

	百里安端茶的手颤抖得厉害，他深呼吸了几下才勉强平复自己紊乱的异样，对上宁非烟那双似笑非笑的妩媚双瞳，不由心中暗骂。

	彼时若是将手中杯茶不管不顾地扔出去未免也太过于反常。

	百里安骨子里本是个周正受礼的人，往日为了纾解宁非烟的乱期，他也只会是在无人的时分同她行亲密之事。

	如今殿阁之中，足足有着三双眼睛看守着，在旁人眼皮子底下做那玩弄风月的事，简直是荒唐至极。

	百里安如何猜测不出，宁非烟是对女魔君心中生了怨气，分明知晓女魔君那份霸道独占的心思，却偏偏要在她眼皮子底下干坏事。

	这是要好生回敬她一回啊。

	宁非烟从来都是个胆大包天的人，可百里安却不得不顾念她的性命，这事儿做过了，当真惹恼了女魔君，在这魔界之中可真是无人能够护得住她。

	对于这妖精的挑逗，百里安面上只好装作一切平常，无事发生，低头端茶，飞快地吹了两口，便递还给她。

	宁非烟却是不接，灼灼明亮的含情眼格外幽嗔娇怨：“这般烫的茶你便就吹了两下？莫不是嫌弃妾身出身卑微老实，便待我不耐敷衍了？”

	说着，似是委屈极了，以指拭泪，自怜自艾，瞧着是副无害可欺的好模样。

	可私底下，藏于水中的那只小脚却是稳稳当当的缠着他。

	药浴冷寒，百里安劫后身子虚弱，虽说与人坦诚共浴，本也是心无邪念的。

	却也耐不过宁非烟玩出了百般花样。

	这莫大的刺激差点让百里安惊叫出声，好在他一向忍性极强，獠牙紧紧咬着舌尖才没有让他失态喊出来。

	端着杯盏的手，指节近乎捏得青白，百里安恨不得直接撒开握住她脚踝渡送灵力的那只手，去阻止她作怪的动作。

	只是又见宁非烟那苍白的唇色，额间的冷汗，他又不忍就此放手了去。

	百里安一时拿这妖精没有办法，磨着牙，黑着脸道：“你老实？你若老实了，这魔界上下就没剩几个坏胚子了。”

	都被人抓起来放血了都不知道收敛几分，百里安愣是没能从她身上看出半点生来卑微的影子。

	“你凶我~”宁非烟好不可怜地呜咽一声，嗓音软地厉害，仿佛委屈极了。

	可暗自里的小动作可是没有丝毫含糊的。

	百里安煎熬至极，寸寸肌肉因为战栗而紧绷，勉强维持坐姿，獠牙都难受控制地从唇中探了出来，紧咬嘴唇，眼圈泛起潮红，

	原本正在暗自伤神在意百里安心口间字印的女魔君，又凶又狠地瞪了宁非烟一眼：“我看你是讨打！”

	原本正伤神在意百里安心口间字印的女魔君，这会儿子又瞧见坐在浴桶中的两人好端端地争吵了起来，不由愣住。

	宁非烟泫然欲泣。

	百里安凶狠生气。

	竟然连少见的尸魔獠牙都咧了出来。

	也不知是哪里惹他不开心了，女魔君一向就很会抓百里安的情绪心态，眼下一眼便看出来他是真的不高兴了，见此也未想着要过去劝言一二。

	反而还抱起了几分火上浇油的心思，开口笑道：“宁河主，你可是在君归宴上，经朕之手送给司尘河主的玩意儿，他既是你的主人，你需得好生侍奉，可不能胡乱顶撞，出言不逊。”

	宁非烟垂头敛首，期期艾艾道：“陛下君令，臣自是莫不敢从，定当好生侍奉主人，却不敢心生背弃怨言，只希望主儿可莫要嫌弃妾身侍奉不周才是。”

	一脸小可怜样的魅魔又朝着百里安无辜眨了眨眼，说得仿佛煞有其事，在旁人瞧不见的地方，又肆无忌惮地招惹着他。

	百里安恨不得将手里头的茶扔这女人的脸上，耳根子都欺成了血红色，低声咬牙道：“你不要太过分了？！”

	尹白霜不禁放下手中的书卷，被宁非烟那缠人绵软的嗓音激起了一身寒毛，也是没有心思继续观卷了，忍不住出声道：

	“小尸魔，不就是让你吹吹热茶吗？非要将这魔女惹得作妖发骚的作甚？这副风流姿态，不	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十五章：小可怜呐 (第2/3页)知是要污人眼睛还是污人耳朵。”

	这是吹口热茶的事吗？

	百里安有苦难言，只好顺着宁非烟口头上的意思，低头飞快地吹茶，隐忍得可谓是额角青筋根根跳起，憋屈得很。

	“诶？主儿，您可轻点吹，口水都进去了，您是想让我吃你的口水中毒死掉吗？”那妖精还没完没了起来了。

	一杯茶好不容易吹凉了些，她又借着各种理由换了一盏滚烫的热茶塞进他的手中，一本正经地道：“还望主儿怜惜则个，轻些慢些给吹吹。”

	尹白霜轻嗤一声，没眼再看她这副搔首弄姿的狐媚子作态。

	只当是这个小心眼的女人是在刻意报复膈应女魔君，一脸烦闷地不知从哪掏出两团棉花塞进耳朵里，继续专心看书去了。

	鬼草早已到手，她的泥儿酒也快喝完了，尹白霜甚是想念北燎镇的日落，实在不想再在这破地方耽搁时日了。

	小尸魔种了孔雀翎毒，眼睛怕是不怎么好使了，寻找界门一事怕是靠他也靠不住了。

	虽说每日到此冥殿观卷寻门都要遇见苏靖这张倒霉死人脸，却也不得不忍耐三分了。

	百里安却是忍无可忍了，一盏热茶想也没想地抛扔了出去，青着脸一只手飞快地探入手中。

	宁非烟早有所察，那只柔软的玉足游鱼似地溜走了。

	百里安扑了个空，还以为她终于老实下来，激动起伏的胸膛还未有所平复，水底晃荡起铁链铃叮的清脆声。

	随即一双温凉的柔荑搭上了他的肩头，白皙漂亮指尖为少年苍白的肤色映出了几分粉色暧昧的欲色。

	宁非烟自水中支起身子，雪玉颤然掠出水面，细白嫩滑地肌肤贴沾着几缕湿濡柔软的药渣，黑白分明的两番色差，更衬肌肤雪白如玉。

	柔软的身子在水中浮起沉落，乌黑柔软的长发慵懒地散在肩头，漫过腰际，发丝沾入水中，宛若海藻般散开，带着女子成熟的妩媚。

	柔软的青丝包裹着纤细腰肢与臀，分外幽邃柔和。

	她紧紧地贴了上来，双膝微分，跪坐在百里安的大腿间，弯出的曲线玲珑，在水间若隐若现。

	两只手顺势勾住百里安的脖子，好看的睫羽下是水波晃荡的眸子，唇缝间吐出的温热芬芳气息直直地呵在了百里安的眉间间：

	“主儿~药浴冷寒，您扔了妾身的热茶，妾身冷得厉害，您可得好生为妾身暖暖才是。”

	勾缠着他脖子的一只手正欲抬起去捏他耳垂，谁刚抬起的手腕就被一只手紧紧捏住，其力之大，几乎要将她手骨都捏碎了去。

	宁非烟吃痛蹙眉，抬起水雾晕霭的情人眼，楚楚可怜地看着女魔君那张冰冷如玉石般的脸：“陛下……”

	女魔君神情暗得可怕，一双眼底仿佛有着流浆翻滚，戾气森森地启了音：

	“宁河主怕是泡糊涂了，这药浴虽是冷寒，可尸魔之身，熨煨不了暖意出来，你这般攀附上来，可是暖不了身子，属实误人误己，不知死活！”

	百里安听见了她手骨断裂的声音，忙回首将视线落在女魔君那只发力的手掌之上，道：“不过是小打小闹罢了，陛下何须湿染了自己的手。”

	女魔君淡淡地看了他一眼，看着他面容间的担忧之色藏不住，心口便是一阵隐隐地刺痛。

	她冷哼一声，甩开宁非烟的手，道：“朕已经十分宽厚，容许苏靖尹白霜二人查阅古秘，界门尚未找到，你我之间的赌约便还未结束，在此之前，你都是朕的人！”

	这话明显是在宣示主权，但对于男子而言，却并不讨喜。

	不知死活地宁非烟见缝插针地盈盈笑道：“陛下说得极是，可陛下既然将妾身赏给了主人，妾身便是主儿的人了，陛下说是也不是？”

	一个是宣示主权，一个是将自己的所有权悉数双手奉上。

	纵然百里安并非寻常俗子，但两相对比下来，谁的话更中听，显而易见。

	女魔君眼角一沉，杀机浮游而出。

	宁非烟对于她眼中的杀意恍若未察，那只被捏红的手抚上百里安的鬓间，撩起他的一缕湿发缠绕指尖，从容笑道：

	“陛下方才句句在理，唯有一事说得	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十五章：小可怜呐 (第3/3页)吧全然正确，我家主子虽为尸魔，却也绝非世上俗物能够比拟得了的，这身子虽然看似毫无生气，却也并非全然冰冷的。”

	她眼角妩媚勾起，殇起一丝妖娆的性感，但更多的是隐隐的挑衅：。

	“主人的暖热，陛下不知，可妾身却是在清楚不过了。”

	“你找死！”宁非烟的一番话就像是什么恶性的顽疾，轻而易举猩染了女魔君的双瞳。

	在这股逼人的杀意下，百里安遍体生寒。

	宁非烟虽然很快收回了挑衅的目光，但在这魔君那恐怖的杀意之下全然不惧，跪坐在桶底的双膝微一用力，身体撑起来。

	她唇角勾起一抹妖娆的笑意，然后身体放松沉没于药浴水中。

	百里安万没有想到她竟敢如此出格大胆，一时间浑身皆震，筋骨战栗，通身上下的血流一下冲上了头顶，俊脸烧红。

	他慌忙无措地伸手去扶阻她的腰，奈何经水沁润的肌肤温软滑手，难以掌控。

	宁非烟嘴角挑起一抹可恨的坏笑，两只手得意地捏着他羞红的耳垂。

	百里安终于忍不出，冷冷抽了一口气。

	宁非烟本是苍白清丽的脸妖颜尽显，雪白的面容层层泛出红晕，衬得眉眼像是水洗过的一般漆黑漂亮。

	她将脑袋搁在百里安的肩窝里，咬着唇发着抖，搭在百里安胸口上的指尖都透出了一抹红晕来。

	在无人瞧见的角度下，她迷离的目光闪过一丝羞赧的混乱。

	很显然，此刻她的内心远不是她表面上装得那般从容完美。

	瞧两人这般勾肩搭背的德行，女魔君如何猜测不出来。

	她气的浑身发抖，不敢相信宁非烟竟然当着她眼皮子底下动她的人，。

	一双大睁的眼眸翻涌起滚烫的血气，眼睛泛着红光，恨不能这时谁来赐她一柄剑，一剑劈了这狗玩意儿！

	女魔君一下子像个没头苍蝇似的，在殿内满头乱撞，胡乱抓过一处剑架上的一柄宝剑。

	红着眼铮地一声抽出，扔掉剑鞘，喘着粗气，像个疯子一样冲过来，冠冕都摔落再地，青丝散乱，陈铺于肩。

	她是真的被气疯了，失了智，竟是忘记了她是魔君，杀人从来无需用剑的。

	此时的女魔君只想将那个贱人从水里头捞出来，剁吧剁吧剁碎了喂狗！

	那一剑还未落下，靠在百里安肩头的宁非烟缓过了那阵子劲儿来。

	她抬起那双妖娆昳丽的眸来，不紧不慢地说道：“血养解毒之法，续存七日，若中断，则崩阻。原是解了的孔雀翎毒若是不尽数化去，顷刻之间的反噬归身，怕是能够直接要了我们二人的性命，陛下您可要想好了再出剑。”

	宁非烟一张底牌捏得死死的，她深知百里安对女魔君的重要性，即便她心存杀心，但也绝不会挑在这个时候动手。

	三日前，她仗着身份尊贵，为她施以镣铐，褪衣放血入药，种种欺人之举容不得她有半分抉择商量的余地。

	备下这么多阴寒的药材入浴，更是没有打算活着让她出来。

	宁非烟曾几何时沦落到会坐以待毙了？

	即便是魔君又如何，她难以忤逆她的抉择，那也简单，反正她宁非烟是个‘体贴温顺’之人。

	待当初的四河主如此，待弥路少君如此，如今待魔君陛下更该是如此了……

	既然是魔君所愿，她莫不敢从，索性便在这浴桶之中坐‘实’了，坐‘稳’了，恨不得像个眼中钉似的坐进女魔君的心坎里，扎着她！

	陛下此刻想要后悔，再想让她下来，可就没有那么好商量了。

	百里安是女魔君的命.根.子，此刻稳稳当当地落在了宁非烟的手中，容不得她由着性子发疯撒野。

	女魔君眼圈泛红，那么高傲的一个人，居然半举着剑久久不落。

	她眼底蕴满了泪水，像是一个被欺负惨了的坏小孩儿，站在原地，不知所措。

	而不能听的尹白霜奇怪地抬起目光，看着原本好端端气定神闲的魔君陛下忽然疯了似的乱窜找剑。

	前一刻还杀意腾腾，下一刻就眼圈红红一副马上就要哭出来的小可怜相。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天 (第1/1页)本来是不该请假的，原因群里有解释的，这里就不多说了，欠下的都会补回来大家放心，北北没有说话。

	额，昨天北北是有更新的，但是进去和雨化田做伴了，后来看的就好像以为北北没更新，正文看不了，好像别的地方能看，实在找不到的可以私聊北北。《长夜行》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天 (第1/1页)本来是不该请假的，原因群里有解释的，这里就不多说了，欠下的都会补回来大家放心，北北没有说话。

	额，昨天北北是有更新的，但是进去和雨化田做伴了，后来看的就好像以为北北没更新，正文看不了，好像别的地方能看，实在找不到的可以私聊北北。《长夜行》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天 (第1/1页)本来是不该请假的，原因群里有解释的，这里就不多说了，欠下的都会补回来大家放心，北北没有说话。

	额，昨天北北是有更新的，但是进去和雨化田做伴了，后来看的就好像以为北北没更新，正文看不了，好像别的地方能看，实在找不到的可以私聊北北。《长夜行》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十六章：夜中诡事 (第1/3页)	魔君大人此刻流露出来的不是宁非烟那种刻意伪装出来的楚楚可怜，是真的被欺负惨了的可怜。

	若不是亲眼所见，谁信堂堂一位执掌界域的魔君陛下，竟然被自己的一名小小臣子欺负成这副不中用的德行。

	没见过什么‘世面’的尹大姑娘全然不知发生了什么，只是觉得女魔君这场火发得莫名其妙。

	她不禁摘了耳朵里的棉花，侧首看向苏靖，一脸奇道：“方才我在认真观卷，那头发生了什么？”

	苏靖单手支颐，一手执卷，侧面如精雕玉琢，画面静好无双，头也不抬地专注看书：“我亦是在认真观卷，你问错人了。”

	尹白霜目光惊奇地落到了她手中被捏得皱巴卷边的古秘书卷上。

	心道你这‘认真’未免也太过于认真了些，她三本书都看完了，你这一页都还没翻动开来。

	在这装什么大尾巴狼。

	属实可恶，尹白霜只知苏靖性子恶劣讨厌至极，却还不知她外表风光霁月的，内里竟还藏着这般偷懒的性子。

	感情是想将寻找界门的伤神任务都交给她一人来完成了是吧！

	这个贱人！

	咣当！

	女魔君手中宝剑被狠狠扔在了地上，她在殿中来回踱步，阴沉沉的眸子吮着雾气濛濛的泪光，瞧着倒是显得无害可怜了许多。

	百里安嘴唇紧抿着，艰难伸手扳过宁非烟湿涔涔的下巴，喑哑问道：“你究竟想干什么，疯了不成？！”

	宁非烟纤柔地双臂缓缓勾住他的脖颈，汗水浸湿的眉眼，深邃迷离的好容色，看着竟是叫人心颤万分。

	“我可不敢疯啊，陛下此举无非是想要我性命，若不这样，我有如何能够活过这七日的放血之刑呢？”

	百里安脸色难看地看了一眼浴桶之中叠浮的药草。

	宁非烟挑眉一笑，心道果真是个聪明人啊，都无需她将话说得太过于明白便已经猜出了七七八八。

	她在他耳边轻轻笑道：“眼下，我可只有一条活路了。”

	百里安心说，他好端端地养个伤，怎么养出了一种偷人的错觉来。

	魅魔慵懒半掀的眸子里忽然含起了一丝诡异的笑意。

	像是一只从猎人手里头偷到了肥鸡的坏狐狸，志得意满搁那阴着偷笑。

	百里安将那笑意抓得真切，心中顿生不详的预感。

	“好！你们真是好得很啊！”女魔君不知何时从墙角落里站起了身来，宽大威仪的黑金色王袍垂曳于地，脸颊藏在披头散发的阴影之中，说不出的阴森诡谲。

	她像是个被操持坏了的人偶，一根丝线崩断，魔君的脑袋咔嚓一下歪倒在了一边。

	爬满红丝的眼白，无神幽森的瞳孔，满脸都充斥着诅咒的意味，仿佛有着泊泊地毒汁快要溢出她的眼眶。

	“好啊！会玩！宁河主你手段高明得很呐！朕甘拜下风！”

	幽洞洞的眼睛转也不转地看着宁非烟，她嘶嘶地笑着，笑声里满是崩坏的意味：“你既这般想活，那朕就施舍你四日光景好了，祝你玩得愉快。”

	阴嗖嗖地说完一番话，她一边失神的诡笑着，一边东倒西歪地行出了冥殿，拖曳于王袍之下的长长斜影，说不出的森然落寞。

	砰！

	女魔君走后，尹白霜不知为何也没了方才那般淡定没心肺的模样。

	她胸口重重起伏，杏眸恼意深浓，雪白的脸容已是漫开一片深色的红晕，烧得如火如荼。

	她手中书卷扔拍在案，豁然起身，气劲儿很大，凶狠地用力瞪了百里安与宁非烟一眼，呸了一口：“真不要脸！”

	然后手足无措地掩实了腰间的小棺，生怕熟睡的小孩子被惊醒带坏了，火烧屁股似的飞逃了出去。

	案上熏炉袅袅，苏靖端方而坐，面上未见失措迷乱，陈列在香雾中的轮廓近乎是优美清冷的。

	她不紧不慢地将手中看了一页的案卷合上，抚平褶皱，十分有礼周到的放置好。

	然后起身抬手，将脑袋上不知何时竖立起来的两只兔耳朵顺着柔软的发丝抚平垂落。

	风起夜阑珊，吹乱夜色。

	苏靖缓步走至殿门前，离开时回首淡淡看了宁非烟一眼，嗓音烟雾般清冷平静：“这便是你选琉璃浴桶的原因？”

	百里安脑中轰然一炸，忙低头看去，只见蔓延在水中的鲜血不知何时止住，墨色的药褪色清澈。

	一口老血涌上咽喉，百里安真真是想死的心都有了。

	“你满意了？”百里安獠牙都快磨断了，看着窝在他怀中偷笑的魅魔好没气道。

	“本是有些不满意的。”宁非烟吃吃笑着，目光迷离地看着眼前少年不住滚动的喉结。

	檀口轻张，一口咬了上去。

	力气不小，是一只能咬伤人的野猫。

	百里安冷静下来，不禁轻叹一声，脑袋轻轻搁放在她的肩头，低声道：“非烟，抱歉这次是我连累你了。”

	宁非烟怔怔地看着他发髻间的那根白玉簪子，那是魔君留下来的长诀玉。

	说实话，百里安渡劫垂危，好端端地将她抓来到此放血，像是牛羊一般任人宰割，说她心中没有半分怨言，那自然是假的。

	今日这番不要脸面的疯狂之举，也大多是出于对女魔君的报复心理。

	宁非烟不想死，她这么些年煞费苦心、坚如磐石为的就是活得艳烈至极，在这千古岁月里留下自己的名字。

	她从来不会为了那些虚无缥缈的东西坠入爱河，更不会为了谁去牺牲自己的性命。

	到头来只能够活在他人感慨怀念悲伤时，那几颗无足轻重不值钱的眼泪里。

	她便是这样一个自私的魔，一个怕疼、怕死、怕受伤所以不肯付出真心的魔。

	滚烫的身子是魅魔的天性在作祟，温情款款地迎合、卖弄可怜的撒娇，皆是为了活过这七日光景。

	这副身子，本就是她可以利用的最好的武器。

	惯于骗人的魅魔，惯于玩弄风月人心的魔女。

	此刻百里安的歉意，便是她最好乘虚而入的弱点。

	他与那些臭男人一个样，稍稍卖弄一下可怜与性感，便可以将他轻易的玩弄于鼓掌之中。

	所以宁非烟，你还在犹豫什么呢？

	张开獠牙，贯入他的脖颈之中，同往日猎捕食物一般，将他叼进自己的巢穴，无情冷漠地将他蚕食殆尽，叫那魔君陛下尝一尝无边的痛苦滋味。

	想想真是令人兴奋啊。

	手指轻抚玉簪，宁非烟正细细酝酿着爱怜的目光，缱绻地情感，思考着要如何做好这一场大戏。

	睫毛扑簌，轻眨之间，宁非烟抽	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十六章：夜中诡事 (第2/3页)出百里安发间的玉簪，随手扔掉。

	她的语气不知为何，淡而平静：“你若非有万全之策，不会擅自渡劫冒险，你怕是早已有了解决孔雀翎毒的办法，只是渡劫之后，昏迷虚弱，叫魔君误认为你岌岌可危了。”

	百里安没想到她心思竟是这般细腻，点头道：“不错，孔雀翎毒的确要不了我的性命。”

	宁非烟笑了笑，道：“如此说来，便没有什么连累之说，你既有自救之法，我便也不算有救你之恩，细细算来，这里头的恩怨也只有我与魔君。

	她知晓我怀了你的孩子，不论如何，她都容不下我，如今也不过是借题发挥了，说起来还是我借了你的光，才勉强活过这七日才是。”

	她在说什么？

	为何要同他说这些？

	宁非烟目光幽邃地看着他散落的长发，伸手捞了一把在手掌里，怔怔地看着冰冷湿润的发丝流逝指间。

	不动声色地思考着。

	终于……

	她得出了一个结论。

	他终归，与那些可以利用的人是不同的。

	世间千般男儿，多数成为她手中利用棋子，其中从不缺乏一些捧心献上的男子。

	只是啊，终归不同。

	她不会叫那些人随意触碰她，靠近她，抚摸她。

	可是他却可以，因着那句“露水夫妻，财尽缘散”。

	她可以肆无忌惮地任他占有。

	她对他的感情，不是堕入爱河的失智无脑，而是无比冷静地、她十分享受认可的一种心情。

	那种正大光明地利用他，而非虚与委蛇地算计心情。

	因为她所有的虚假歹毒和险恶自私他都知道。

	在他面前，她从来都是无需伪装的。

	宁非烟嘴角添起的一抹漫散笑意。

	对于自己天性与渴求不加以掩饰，她的媚眼不如丝，有的只有张狂火热，择人而噬的纯粹欲望。

	“你怜我色，身以侍君，我们可还有整整四日功夫，蠢猫，你可得做好准备了。”

	历来魅魔前辈都不愿意以身为补养他人，只会用残忍的手段叫那些好色愚蠢之徒付出惨痛代价。

	宁非烟抬起玉手轻抚他的脸庞，却不知为何，有些出神。

	这只蠢猫并不愚蠢，也不好色，人也是生得白净衬心意，这么一个可人的玩意儿若是给她玩坏了，怕是再难找到第二个，难免可惜。

	她宁非烟又不是什么喜新厌旧的人，用惯了一个东西再去换下一个必是觉得膈应恶心。

	更何况他的味道这般讨人喜，很合魅魔的口味。

	对！她仅仅只是喜欢他的味道与气息，好似钟爱食物一般，让她心软不忍下手弄坏也是出于她的食欲，同他本人断然是半分干系也没有的。

	养养也是一时兴起，哪天不需要了，玩腻了，再弄坏扔掉就好了。

	宁非烟一番深思下来，为自己找到了完美的理由，将自己说服得透透彻彻的。

	可她全然不记得了，魅魔的天性终生相随，一年一发。

	等到不需要、玩腻的这一天……即便是渺茫不可见的。

	这个夙愿，怕是此生难以实现了。

	水声摇曳，帐帘轻轻飘拂，外头天光暗沉，不见星辰。

	雅阁楼台，流星飒沓而过，长夜渐远渐逝，东方启明。

	繁星不见是清晨。

	寒春料峭的宫阙不合时宜地落了一场大雪。

	冥宫清冷照人，雪沫席卷过磐龙云海的朱漆古栏，半卷箬竹被风吹打出萧瑟之音，寥寥数名宫人在长廊台阶间认真扫雪。

	清晨的王宫殿阙格外冷清安静，风卷雪而起，呼啸的风雪声惊起夜伏的雅雀叫声，无端为这恢弘大气的古老宫阙平添了几分落寞的阴森。

	正在低头认真扫雪的魔族少女宫人忽然惊叫一声，手中扫帚坠地。

	四周宫人纷纷围了上来，看着她身下清扫拂开的积雪下……洇晕着冻结的层层血色。

	众人面色瞬然苍白，昨夜的雪落得极大，积雪甚深，一场诡异的风雪王宫里，不过短短一日，竟是扫出了半具被啃剩下的残尸。

	那具残尸宛若被恶犬分食过，狼藉斑驳，已经观不出原有的面貌了，只是看她身上穿着的衣物，看起来竟像是魔臣内官的袍服。

	那名少女宫人咽了咽冰冷的口水，毕竟是在王宫中侍奉打扫的，纵然是最低级的魔侍，她也有着最基本的心理素质。

	少女并未持续慌张混乱，她压低着嗓音道：“这是内官大人，侍奉魔君陛下的，怎会这般模样地出现在此？”

	另一名宫人脸色苍白难看，猜测道：“敢在王宫中杀人者不多，而且还是内官大人，你们说会不会是陛下……”

	场面一度陷入沉默。

	良久，那位少女宫人又开口说道：“四……四日前，陛下从冥殿中出来心情便一直不是很好，听……听说峒山之上的四百五十七只妖兽被陛下一夜屠杀殆尽，行为好似发疯泄愤……”

	另外一名宫人悻悻地觑了她一眼：“四百五十七只妖兽又算得了什么？我可是记得魔君一夜屠戮未止，天明绯月不坠天，携着一身杀伐去了一趟东溟之地，将三千厉鬼幽魂惹得是泣咒大地，不到半日功夫，便将那三千厉鬼幽魂喂了剑符，几经杀伐屠戮下，一身戾气不减反增，回了魔州，又将老老实实回了清小山的蜀辞大人给提了出来，生生是大战一天一夜，如今蜀辞大人可是半点消息没有从山中传出，据说是生死不知。”

	“不会吧？”少女宫人惊呼震撼：“那可是不死之河蜀辞大人啊，陛下纵然修为高过蜀辞大人，也不可能将她杀死吧？”

	“谁知道？”一名年迈垂苍的老宫人垂了垂腰，叹气道：“总之老妪活了大半辈子，侍奉了三代君王，还没讲过那位魔君陛下是像当今这位如此疯魔不成性子的。蜀辞大人虽是死不得，却也是可以被打回原形封印于后土的。”

	少女宫人打了一个寒颤：“蜀辞大人可是魔河啊，陛下这般打杀了去，岂不是要魔界迎来动荡？”

	老宫人嗤嗤发笑，道：“这些大人物的事，你管这么多作甚，好好扫你的地就是了。”

	“可是……”忽然一只保持安静的一名矮小宫人打量着地上的残肢断臂，蹙眉道：“纵是陛下这四日里胡乱发疯，行下的血腥行为都远远地离了这座王宫，仿似害怕将这残忍疯狂的一幕给谁瞧见了似的，桐山，东溟之地，乃至清小山，无一不是天高地远之处，咱们扫出来的这具残尸真的会是陛下动得手吗？”

	众人哑然，不知如何作答。

	少女宫人叹了一口气，虽然年幼，但出于魔界之地的她，面上却也不见对	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十六章：夜中诡事 (第3/3页)地上那残尸有半分同情隐含，虽然叹息，可眉眼却也是一片自然冷漠的：“赶紧将尸体收拾了吧，一大早扫出这么一个血淋淋的东西，真是不吉利。”

	若这名内官还活着，必会时时迎来这些出身卑微宫人们的敬畏尊敬，可如今烂肉一团，死后功名藏，到了她们的口中，却也不过是个‘不吉利的东西’罢了。

	赶忙收拾间。

	天地间的风雪骤然静止，如黑白的画卷般定格不动了。

	一袭红衣垂血，穿过苍茫恢弘的大雪世界，落拓而来。

	风静，雪凝，一切静止的画面里，唯有那招展而起的血红衣衫，以及叮铃交击脆响的脚环熠熠生辉。

	众位宫人面色皆是苍白惶恐，压枝吹草般纷纷跪下行礼：“参见陛下！”

	余光之中，皆是战栗，满身气息，皆是臣服。

	她们所见魔君手中物，那枚染血的银色脚环，分明正是蜀辞大人从不离身的配饰啊！

	再观魔君陛下这一身装束，更是惊悚入骨。

	一头凄森的黑发无风狂舞，如魔如疯，端庄着身的黑金色君袍不知落在了何方，只余一身单薄的中衣，浅素的面料早已被鲜血晕透湿染，已经瞧不出原来的颜色。

	好好的一个美人，像是刚从血水里打捞出来似的，暴戾姿态，在黑白的风雪世界里远远观来，竟是有了一种扭曲病态猩红的美感。

	此时，众人心中只剩下了一个寒冷的念头：

	魔君陛下，怕是疯了！

	她们，不会也叫陛下给杀了去吧？！

	绝望的死亡并未如她们所想而落在她们的身上。

	就在所有人觉得魔君陛下疯了的时候，她赤足行于白雪之间，血色衣摆轻缓飞扬，她漆黑的眼眸一派平静，对于自己这副疯魔的模样宛似未察，仿佛刚下朝归殿般朝着众人微微颔首：“都起来吧。”

	宫人们都腿软了，哪里还站得起身来，个个你搀着我，我扶着你，颤颤巍巍地谢恩起身。

	魔君又道：“都退下吧。”

	少女宫人犹豫道：“可是宫道上的雪还没有……”

	女魔君振袖轻拂，厚厚的积雪飞逝而消，青石长阶，宛若水洗一般透亮干净，她淡淡重复了一句：“退下。”

	她们哪里还敢再在这里逗留半分，纷纷收拾起自己的扫帚，逃似地飞离而去。

	天地长风再次卷起了大雪。

	女魔君踏过长阶神道，来至宫阙无人的转角之地，她缓缓地蹲下身子，抱住双膝。

	角隅昏暗，她深色的瞳孔黑得发透，与鲜红的血衣不同的是她唇色不显半分颜色，眉骨、脸颊在半明半寐里交映出了寒浸浸、惊心动魄的阴森苍白。

	大雪斜过重檐飞角，覆落在她瘦削肩头，很快积盖出厚厚一层，将她埋做了一个小雪人。

	尊于一界的魔君，举世尊称的陛下。

	此刻却像是个迷路无措的孩子，缩成小小一团，找不到家了。

	周身戾气一点点地被寒雪积压埋葬，直至周身浓浓的血腥杀意被大雪洗净，她这才站起身来，抖落碎雪，肌肤冻得苍冷发白。

	扑扑雪落，带去了她衣间的鲜血与杀戮，变作雪白颜色的单薄的衣裳在风里轻轻拂动着，檐下的寒风吹得乌发缭乱。

	天空老鸦振翼而过，嘶哑的鸣声如同枯卷的沙叶，寂寂而远。

	啪啪！

	她用力拍了拍自己的脸颊，迫使自己看起来精神一些，表情柔和一些。

	做完这些，她抬首看了一眼东边升起的太阳，逐渐与那轮绯红的大月平齐。

	魔君无奈地叹了一口气，心道这也是没有办法的事情，总不能一辈子躲着他不见他了吧。

	她甚是体贴地将自己哄好后，手指拉了拉自己的脸颊，扯出一个淡淡的笑容后，叫自己瞧起来与平日里没有多大的区别，这才朝着冥殿的方向走去。

	咯吱！

	厚重的殿门被轻推开来。

	魔君不带一丝戾气血腥地走近殿中，屋内焚着的暖香早已暖寂，缭绕出了一抹微妙的气息。

	她额角的青筋跳了跳，终究还是忍住了，目光滑落过去。

	只见浴桶间覆盖着几层薄纱大衣，将水面遮掩完全，宁非烟似是疲惫极了，靠着浴桶内壁沉沉熟睡，瞧那面色红润健康的模样，赫然便是撑过了四日的寒性侵蚀。

	幽幽的目光往她雪白纤细的脖颈上一滑，半晌也挪不开了。

	“陛下是打算掐死宁河主吗？”百里安的声音从旁传来，女魔君眸子转动，挪开了目光，看向了坐在屏风后的那个少年。

	百里安在完成辛苦的‘课业’后，在殿内的书架找到了自己的碧水生玉，里头有提前准备好的换洗衣物，便自己打了一盆清水，洗去身上的药性，换了一身干净的衣裳。

	倒也不算御前失仪了。

	女魔君却道：“其实你不必防贼似的防着朕，雷劫过后，是朕将你带回了冥殿，也是朕脱去了你的衣裳，抱你入浴的。”

	嘿这……

	魔界的女子当真是一个比一个大胆不要脸了是不是？

	百里安强忍着打人的冲动，平心静气地道：“昨夜凌晨，我好想在殿外听到了一些不同寻常的动静，像是野兽在嚼食尸体。”

	女魔君眉头跳了跳，道：“昨夜你当是繁忙得很，力气都应该用在了宁非烟的身上，怎还能够分神去听这些无关紧要的动静声。”

	语气酸中带恨，平板板的语调也掩盖不了磨牙的声音。

	百里安被噎得不轻，微恼道：“我是在同你说正事，昨夜有股不同寻常的诡邪气息，你……”

	说着，他话语微顿，蹙眉站起了身来。

	女魔君愣住：“我？”

	百里安两步行来，低头看着她的脚：“陛下怎么不穿鞋？”

	询问的语气很平静，甚至是平淡，听不出任何关切的意味，只是单纯的询问。

	可窗外，本该不属于这个季节的大雪无声地停落了，与初阳平升的那轮绯红大月也渐沉天穹。

	嫩绿的枝芽破雪而出，生长于冷檐碧瓦间，摇曳颤颤，几多生机。

	女魔君空荡荡没有着落的一颗心也宛若青瓦檐上的那枝嫩芽，添了几番跃跃生机。

	她抬头，幽幽无神的黑瞳宛如亮起了小星星，雀跃闪烁着。

	染着雪泥微脏的赤足小脚却是不安踌蹴地收进了衣摆里，一只脚背蹭着另一只脚后腕，想要将上头脏兮兮的痕迹蹭擦干净。

	百里安被她这孩子气的行为给逗笑了，不知为何，又觉得她有些可怜，便递出自己方才擦拭湿发的毛巾给她：“擦擦吧？我去给你找双鞋子。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十七章：高手过招，招招致命 (第1/3页)	屋内冷香重燃，室温骤暖，渺渺青烟如雾，于殿内飘飞萦绕。

	女魔君拥着雪白软氅，大雪浸湿的墨发披散肩头，她屈起双膝，并未召来女官侍奉，自己动手细细擦拭着脚间的雪泥尘垢。

	百里安寻了一双青色绣纹小靴，放置在了美人榻前踏板间，目光无意瞥见了毛毯间半掩半藏的银环上，心中虽是意外不解，却也并未多问什么。

	女魔君却是极为敏感地注意到了他的目光，也不知是念起了怎样的往事让她心中一动，不由松了手中的毛巾，伸手入毯欲将那银环取来给他瞧瞧。

	“这是蜀辞从不离身的配饰，据说是湫狐族世代相传的信物，这小小的物事里藏着不少不为人知的秘密，你想不想看……”

	探入毯内的手忽然顿住，女魔君眉头忽然一蹙，在毯子里竟是摸到了另一件硬物，方才还透着几分轻松和缓的面容一点点地沉了下来。

	她压低眼帘，从毛毯内将那枚玉色的簪子给取了出来。

	这簪子四日前还好端端地在百里安的头上带着，如今却出现在了她的卧榻之上。

	其中寓意，自然不言而喻。

	百里安对蜀辞配饰的秘密不感一丝兴趣，而且既然是从不离身之物，如今却出现在了她的手中，百里安也猜出蜀辞多半已经出了意外。

	一代魔君又怎会突然对魔河出死手。

	百里安虽与蜀辞并不交深，但也知晓她这般苦难多半是受了他的牵连，心中难免有些不适，不愿多听这些。

	倾蹲的身子正欲站起离开，肩头却忽然微沉，一只皎白如月的玉足落搭了上来。

	此时殿内无人侍奉君主，女魔君的意思很是明显。

	百里安未语，只是将手边上的小靴推向她推近了些，道：“今晨这一场雪落得极不寻常，寒足伤身，陛下还是自己将鞋子穿好吧？”

	女魔君手里执着那根白玉簪子，神情莫辩，也未再强迫要他收下这长诀玉。

	她将簪子把玩了片刻，便往枕下随手一扔。

	仿佛被他遗弃不要的东西，纵然是魔族君圣的王玉，也是变得一文不值了。

	她从怀中摸出了一把钥匙，在指间转着：“瞧宁非烟那副模样便知你没有本事将她从水里捞出来了，也是，毕竟是魂铁锻造的锁链，铭符熔铸的琉璃。

	你打不破那桶也斩不断那脚链，纵然废腰废力地在她身上折腾了四日暂且抱住了她的一条小命，也没办法让她离开。”

	百里安起身的动作凝住，他静默了片刻，终是将推出去的那双小靴子又取了回来。

	落在肩处的那只小脚沿着他的胸口寸寸滑落，百里安摊手握住她的玉足。

	也不知她是何时走丢了自己的鞋子，虽说肌肤柔滑得很，入手却是冰凉的。

	百里安取过小袜靴子，正欲为她穿上。

	女魔君又挣开他的手掌，蜷起足趾，抵在了他的心口间：“朕好冷。”

	百里安道：“陛下应该知晓，我是尸魔，暖不了陛下的身子。”

	他抬首，看着她认真说道：“即便陛下这般贴上来，也暖不了。”

	“是吗？”女魔君妖娆善眯的眸子一点点地被拉得细长，她笑道：“可朕觉得，怎么是世上无难事，只怕有心人呢？”

	指间的钥匙咔嚓一声轻响，金属身面无端裂开一道细长的裂痕。

	百里安沉着眉目骤然出手，握住了她的足踝。

	女魔君笑容凉薄如斯：“怎么？你要杀朕？”

	百里安没有说话，用力扼住她足踝的手间力道松了些许，将女魔君的那只冷凉地小脚搁放在自己的大腿上。

	伸手捞来一盏暖手的香炉，将手掌贴在炉面上缓缓熨得发热后，这才双手握住大腿上的那只小脚，细细抚揉煨暖她的体温。

	虽说是不情愿的，但对于百里安那种一旦动手便诸事认真的性子，按摩抚揉的手法也极是耐心仔细的。

	女魔君直勾勾的看着，目光渐痴，仿佛看一眼少一眼，紧巴巴地一直看着他。

	直至两只冷白的小脚都被搓揉成了嫩嫩的晕粉色，女魔君这才终于没有了过多的为难，任由他帮忙穿上了小袜靴子。

	当百里安抬首起身时，女魔君的神色已经	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十七章：高手过招，招招致命 (第2/3页)恢复如常，放下了手中的钥匙，自案屉中取出一杆金色镶玉的烟枪。

	她姿态慵懒妖娆地托杆吸烟，目光微讽道：“为了一个女人，司尘河主可真是能够隐忍的啊。”

	百里安接过钥匙，不咸不淡道：“不过举手之劳的小事罢了，何来隐忍之说。”

	“是吗？”女魔君手中的烟杆将百里安的下巴挑起，眯起眼睛意味不明地笑了起来。

	“朕倒还是十分喜欢这种举手之劳的小事，不知日后，司尘河主可是能够一尽臣子之责，多为朕做一做这样的小事呢？”

	百里安高抬下巴，侧开烟杆，道：“陛下殿内侍奉者有三千，为陛下暖身暖床皆不在话下，又何必为难我一具冰冷死躯。”

	说完，他似是不想再同她周旋下去，直径起身，去往浴桶那便，挽袖解锁，动作飞快轻柔地将宁非烟打捞抱起。

	女魔君虽不愿多瞧这一幕，但眼睛却始终不受控制地飘过去。

	刚好瞧见她身上尽是被人临幸过的痕迹，忿怒的血色失控般地逆流而上，让她眸光彻底阴沉了下来。

	注意到她那目光的百里安心中也是禁不住一寒，忙扯过一帘轻纱裹覆在怀中女子的身上，将她藏得严严实实。

	女魔君冷笑连连：“怎么？藏宝贝似的看得这般紧巴，是觉得会叫朕看坏了去不成？”

	百里安正思意如何作答，怀中的女子却是嘤咛一声，醒来过来。

	刚裹好的轻纱一阵不安分地涌动起伏，一双细白的纤臂自轻纱中探出，勾住百里安的脖子。

	美人儿像是睡迷糊的猫儿似的，脑袋贴在百里安的胸口上蹭拱着，含混不清的嗓音带着丝丝未化开的媚意：“已经是早上了吗？你可不能再胡闹了，妾身的腰软得厉害，就放过我吧？”

	百里安一听便知这女人是在装睡使坏，私底下在他面前，这家伙是极少自称妾身的。

	他看了一眼魔君的脸色，果然阴沉如乌云密布，很是吓人。

	百里安叹了一口气，低头一瞧，果见这只小妖精正张着一对清亮的弯弯小眼儿正对着他吐舌头。

	真是不嫌事儿多啊！

	女魔君磕了磕手中那杆儿里头的烟灰，冷声道：“宁河主这几日倒是过得快活。”

	宁非烟十分配合性的身子惊惧一抖，人如大梦泼凉水般的慌乱‘醒’来。

	忙推开百里安，她拉扯住轻纱掩体，诚惶诚恐地行礼跪下，恭声道：“臣参见陛下，还望陛下恕臣失仪之罪，只是昨夜实在是身虚气弱，累得昏死了过去，臣该死，竟未察觉陛下尊驾到来，失了礼数，望陛下见谅。”

	态度压得极为谦卑有礼，这不知道的，还真是一点也听不出来话语中的挑衅与得意。

	女魔君啪的一声，重拍桌案，面色是冷的，眼眶却是雾潮一片的，厉声道：“你给朕滚出去！”

	然后用力瞪了百里安一眼：“你留下！”

	“臣遵旨！”

	宁非烟十分乖巧地起身去滚，而后又见殿外雪意连绵，陈铺宫阙远道，很是刻意地做出为难之色，动作看似隐秘实则光明正大地踢了踢百里安的小腿。

	也不知是哪里来的默契，她虽一个字也没有说，光是仅凭肢体动作，却总是觉得自己这颗莲藕似的多孔心思，这只蠢猫总能一眼通透知晓去的。

	百里安当真是一个头两个大了，这雪虽说落得大了些，地上寒了些，可你好歹也是一界魔河，举世强者，他打死不信一场雪能够难倒她走路。

	本欲想叫她老实点，可对上她那刻意做作的可怜楚楚模样，终究是好气又好笑地蹬掉了自己的靴子，无声踢给了她。

	宁非烟大摇大摆、理所当然地穿上他的靴子，然后一步三回头，含情脉脉地看着百里安。

	那依依不舍爱意绵绵的模样，简直是逼得女魔君差点当场发作，恨不得一掌毙了这狗玩意去！

	最后还是百里安看不下去了，抬腿作势欲踹：“你还没完没了了是不是。”

	宁非烟这才兔子似地扶着腰跳走了。

	“陛下有事要交代？”宁非烟走后，百里安将冥殿终年长明的蜡烛灯火重新点燃了。

	室内的昏暗随之被驱散开来。

	清晨初雪，凄楚的东风未绝	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十七章：高手过招，招招致命 (第3/3页)，呼啸过窗台。

	四帘长垂帷帐苏幕忽轻舞而起，一道尖锐的破风声穿过帷幔，直逼百里安而来。

	百里安目光一跳，伸手稳稳握住那道风声。

	待他摊开手掌，掌心里静静躺着的，正是魔河蜀辞的那枚银色佩环。

	先头还血迹斑驳的银环，彼时送到他手里头却是干干净净不见一丝血迹的。

	“陛下将这个给我做什么？”百里安不解问道。

	女魔君淡道：“此环名为‘星阑’，这是朕杀蜀辞的时候，亲自从她身上取下来的，关于这环中秘密，朕参透不得，还希望司尘河主能够为朕解惑。”

	百里心中一震。

	蜀辞竟然真的被魔君杀死了？

	可她不是不死之身吗？如何能够被人杀死？

	魔君又为何要杀死这么一个强大的河主？

	“你是想问，朕为何要杀死蜀辞？”女魔君将百里安的想法看得一清二楚。

	百里安皱眉道：“蜀辞做为最古老的魔河，见证了三代魔君的诞生，修为实力也非余下五河合力能敌，也是唯一一个拥有着双生魔河能力的河主，我实在不明白，究竟是什么原因，让陛下牺牲如此之大，将之杀死？”

	女魔君冷笑道：“她背叛过朕，便是该死。”

	百里安道：“若论背叛……少君弥路、二河葬心、乃至是如今冥洲之上的大半魔臣，甚至是我，皆对陛下存着二心，如此算来，如今该死的，不止她一个。”

	对于他的坦诚，女魔君不禁轻笑出声，道：“你说得不对。”

	“不对？”

	“何为背叛？背叛便是先有忠诚，方可行背叛之事，你口中说的这些人包括你自己，一开始对朕便心存着的便不是存粹的忠诚，谈何背叛一说。”

	女魔君毫不介意地将自己最深的棋子，最大的秘密公布给他听。

	“可蜀辞不同，她既效忠于朕，将心脏献上给朕，起誓愿为朕手中之剑，身前之盾，那么朕便容不得背弃誓言，背弃于朕！”

	百里安大吃一惊，可谓震撼。

	据他这些时日的认知以来，蜀辞是个野心勃勃的魔，且自青铜门大开，她便一直都是那个带头阻止魔君复活的布局之人。

	论阵营来看，怎么看都像是少君弥路的人，往大了说，说她觊觎魔君之位百里安都是信的。

	怎么今日听她一席话，怎么蜀辞原来一开始竟是魔君的人？！

	“何必如此惊讶。”女魔君看着他惊愕的神色，笑道：“你是觉得蜀辞一手扶持之人是朕的兄长？受他之意千方百计地阻止朕破封苏活？”

	“……依着我所见所感，蜀辞的确为弥路出力颇多。”

	“可是朕复活了，走出了那片死地，来到了众生的面前。”

	女魔君眸光沉沉，无比认真地说道：“虽说朕是个自大自信的人，但一人面临如此绝境，顶着的是君皇娘娘的眼睛，镇着的是远古大蛇的眼睛，仅凭我一人的手段，你觉得我当真能够破开三位尊仙合力设下的囚笼陷阱不成？”

	百里安哑口无言。

	“哦，对了……”女魔君继续说道：“还有你的那个尸魔姐姐，如今王族为数不多的血裔，她的确很强，但朕听说她丢了尸珠，实力十不存一。

	在那赤焰流沙之地，她面对的是全盛时期的蜀辞，上古不死的大妖真魔，你觉得，若不是蜀辞放水，她真的可以将朕的头颅带来还给朕吗？”

	百里安微张嘴巴，一句话也说不出来。

	他没有想到，事实真相竟是如此的千缠万缕，暗藏玄机。

	“当然了，就是那君归宴上的一战，也是朕的授意，不准许她取你性命。”

	女魔君揉了揉眉心，道：“如若不然，蜀辞一出手，便可让你灵魂俱灭，只是朕没想到，擅于毁灭破坏的蜀辞，压着杀意处处受了自身的限制，竟然真的败于你手，最后叫你得了首河之位。”

	又是一个令人意外的真相。

	百里安猜测道：“难道就是因为你的这道命令，让蜀辞失了首河尊位，心存怨念，才背叛陛下你的吗？”

	女魔君轻嗤笑道：“她怎么可能为了这种小事来背叛朕？”

	百里安：“……”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十八章：怪异的变化 (第1/3页)	百里安对于蜀辞的背叛原因不感兴趣，只是不明白为何魔君要同他说这些。

	他看着掌心安放着的那枚银环，环面表层打磨得侍奉光滑，不见半分纹雕图案，款式十分简约，瞧不出半分不同寻常的地方。

	细细端详片刻后，百里安摇了摇首，道：“陛下都参悟不出的秘密，我又如何能够看透，陛下未免也太高看我了。”

	女魔君眼眸幽深地看着百里安，良久后，才缓缓开口道：“你当真看不出来？”

	听语气，竟还隐含置疑。

	百里安蹙眉：“陛下若是不信，我亦是没有办法。”

	女魔君的眸锁在烛光里，远远地凝视着他，又问道：“那你觉得，为何蜀辞会将此环以‘星阑’命名？”

	这话可当真是问得好没道理。

	如今人都已经给她杀人，百里安着实不懂这些遗留之物还有什么好去在意迷惑的？

	“陛下这个问题是不是问错了人？我与蜀辞大人并无多少私交，这种贴身之物因何缘故命名我又怎会知晓？”

	“并无多少私交……”女魔君浅声喃喃了一语，眉心浅色的竖痕又渐渐变得深红了些，看起来有些妖异，她随即失笑道：“倒也是，如今的你倒也还来不及同人私交过甚，又哪里知晓这些？”

	百里安神情古怪，总觉得魔君此番归来整个人精神恍惚，都变得有些神神叨叨地了。

	什么叫如今的他还来不及同人私交？

	看着女魔君眉心的那抹一线红痕，百里安那痕迹每每深红之时，仿佛似有什么令人不安的气息涌动而出，似要将她的心魂支配占据。

	而也是每次在这种时候，百里安能够感受到女魔君意念之强大，纵然那眉心印记戾气变得多么深重，都无法完全将她心魂灵识占据。

	百里安本无意在蜀辞这件事上过多的纠缠浪费时间，可瞧着她这般执念深重的疯魔模样，终究还是有些不忍地提点说道：“说起来，魔界上下倒是罕有人知晓蜀辞大人这件配饰的名字取为‘星阑’，陛下既然能够查此名称，倒不妨在这个名字上下手调查，或许能够查出什么来？”

	许是感应到了深入识海的那抹刺痛，女魔君手指轻揉眉心，神情也渐渐倦怠了下来，她摇了摇首，道：“查不了，朕只知晓这脚环是蜀辞母亲的遗物，传给她的时候并未命名，是后来有人多管闲事解开此环的秘密，故而为其取名‘星阑’。”

	眉心被她捏得泛红了一片，女魔君抬起眼眸朝着百里安这方看来：“如今那人也无需找了，索性找也是找不着了。”

	听这语气……

	百里安忍不住问道：“解此环的人也给你杀了？”

	女魔君唇抿紧，沉默了半晌，目光幽幽道：“嗯，杀了。”

	百里安格外无语：“能解此环秘密的人都给你杀了，解不开秘密，如今再来后悔也是无用了。”

	女魔君眸色渐深，瞧着竟是透着一丝难过：“是啊，后悔也已是无用了，罢了，若实在解不开此环，也不强求了。”

	百里安上前欲将银环送还，女魔君却摆了摆手道：“这东西就放在你那吧？”

	魔河蜀辞从不离身地遗物放他这？

	怎么听都不大妥当。

	“这女儿家的东西，我留着作甚？”

	女魔君呵笑一声，眸光凉薄：“女儿家的名字你都留在了心口间，一个小小地物事怎么就留不得了？”

	百里安被她这强词夺理堵得哑口无言。

	莫看女魔君现在言行举止还温温和和的，眼底深处的那抹子疯色却还没退干净，百里安也不想因着这种小事同她过多的争吵，只好将那银环好生收着了。

	“听说陛下拘了一位人类？”

	女魔君目光一动，放下搭在眉心间的手指：“啊，你说那个出言不逊的野小子？朕派人将他拉去净事房去好生管教着了，你放心，知晓是你的人，朕不会动他的性命。”

	百里安正是知晓魔君不会动林征的性命，这才不是那般着急，如今听了这话，不由是胆战心惊，声颤色变：“净事房？！”

	堂堂帝国小侯爷，若是在魔界被人绝了子孙命，那岂不是不要他性命还要残忍百倍？！

	“别这么大声，听内官们来报，刀子正下一半的时候，发现那人类小子的血有些不同寻常，便擅自停了下来，内官前来禀报于朕，依着一查，竟是发现他居然牵扯九门的秘密。”

	女魔君似笑非笑地看着百里安，道：“司尘河主倒也是好运气，随手带出来的一名人类竟然身藏如此秘密。”

	“九门	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十八章：怪异的变化 (第2/3页)？”百里安心中一惊。

	“不错，正是九门，与鬼山之下的青铜门位列齐名的九门。”

	女魔君道：“看在司尘河主的面子上，这人朕可也还给你，但他身上的秘密，还请司尘河主务必替朕好好查查清楚了。”

	百里安只道叶书隐藏关于林征的秘密与地宫冥龙有关，却不曾想，竟是还牵扯出了九门大秘。

	出了冥殿，百里安快步去往了净事房。

	清晨时分，只有两名内官看守，

	许是先是得了魔君的授意，看见百里安匆匆赶来，那两名魔族内官也未曾多加阻拦，见礼过后，便带着百里安入了屋隔。

	老魔君虽说活着的时候，宠妃无数，后宫充足，自是在当年那场祸事之下，依着魔界的规矩，一代魔君离世，一代魔妃们皆是要陪以殉葬的。

	自老魔君离世后，这后宫虚阔，各方宫殿皆是魔妃入住，自然也无需用以净身的侍者来入殿服侍，适才这净事房虚设多年。

	推门而入，能够感受到扑鼻而来的腐朽发霉的味道。

	林征这几日着实是吃了一番苦楚，百里安一进来便看见他被灌了药物，上了绳索，牢牢捆在了一张简陋的木板床上，正双眸无神地盯着天花板，一副不活了的模样。

	听到吱呀开门的动静声，林征眼珠子木木地转动了一下，看见百里安朝他走来，无神的眼睛像是一下子被点亮了，他如抓救命稻草般地在木板子上像个鱼儿似的使劲扑腾，激动道：“司尘兄！司尘兄救我！！！”

	百里安忙赶过来替他解开绳索，喂了两口回补气血的药给他后，林征身子渐渐恢复力气，他看百里安的眼神简直比看亲娘老子还亲，连哭带嚎：“想本小侯爷一世英名，竟然被两个狗男人给摸了去，还差点给他们去了势，我不活了！”

	见他这一哭二闹三上吊的模样，百里安哭笑不得：“行了，已经没事了，你好端端地怎么惹到了魔君。”

	林征不想待在这么晦气的地方，忙扶着百里安的手臂，就要翻身下床，忽然嘶地一声，脸色白了白，似扯着了什么伤势，动作赶忙放慢了些，以一个劈叉的模样小心下了床。

	百里安关切问道：“你没事吧？”

	林征摆了摆手，面子好像怎么也挂不住似的，讪讪笑道：“无妨无妨，那日主刀官好似被什么吓住了，好在及时停了下来，不过一点小伤罢了，回去上点药就好了。”

	这时，一名内官迎来上来，手中托盘里放着一枚银柄小刀，刀身残了一半，另一半化作了黑灰的余烬，像是烧透了的木灰，散在盘子里。

	百里安目光一凝，瞧出了几分端倪来：“这是……”

	还未等那内官回话，林征脸如火烧猴子屁股似的，一下子炸毛了，直接掀起手臂就要去端了那托盘。

	那内官不急不缓地退了半步，避开林征的动作，微一弯腰，对百里安恭声道：“行刑之刀，不配拿到君上跟前污陛下的眼，只是陛下吩咐了，此子的血脉极其古怪，此等线索还需得让大人过目了解才是。”

	正怒气连连的林征听了这话也不由一下子变得安静了起来。

	他虽脾气暴躁，但却也是个心思细腻之人，听了这话，他身体的异样变化竟然牵连出了魔君，林征如何猜测不出此事重大。

	他不过是个凡人修士，又不是什么害人的怪物，流出来的血自然不可能让一把锋利的小刀腐朽成这般模样。

	可偏偏这样古怪的事情就发生在了他的身上。

	林征看着盘中沙化的银刀，目光透着几分迷茫，以及对未知的惶恐不安，他拉起百里安的袖子连忙道：“我……我不知这是怎么回事，往日里同叶书比剑还有在地宫战斗的时候，我也有过受伤流血，血染兵刃，可从未出现过这般情况，我……我……我……”

	我了半天，他不知应该再说些什么为自己辩解，急得眼泪都出来了。

	百里安看着他这般模样，沉心静气地安抚说道：“林征兄冷静一些，你方才说往昔你受伤流血从未出现过这般状况，是此番头回发现异常状况的，你仔细想想，这是你离了地宫第一次受伤，这也就意味着你的身体是在地宫中便开始了变化，如此推算来，或许很有可能是你在被冥龙心脏吞噬同化的时候，气血发生了变化也未尝可知。”

	“对！对！”林征仿佛陡然抓住了什么突破口，头如点蒜道：“极有可能正是如此！”

	可百里安却觉得，此事或许与冥龙有关，但更多的原因还是来自于林征自身。

	只是瞧着他此刻这副混乱的模样，百里安也不好将话说得太明。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十八章：怪异的变化 (第3/3页)如今这话是说给林征听的，也是说给魔君听的。

	她让他调查林征的身体变化秘密，这也算是给了一个简单的交代。

	至于更深里的东西，这是叶书死都坚持执守的秘密，百里安无意深窥。

	带着林征出了净事房，将他送回到了叶书的身边照顾疗养，百里安又转了方向，忙赶回朝暮殿。

	彼时天有阴云，落大雪。

	不见阳光。

	百里安也省了撑伞，行在这魔界的宫殿里，今日却是在大雪之中，嗅到了一些与往日不太一样的秽臭气息，仿佛有着什么不干净地东西，正要从土雪之中钻拱出来了。

	整个王宫，都笼罩上了一层阴森腐烂的味道。

	百里安叹了一口气，心道这魔界风云诡谲之事日复一日，不见消停，当真是不可再多待了。

	推开殿门，苏靖尹白霜二人不知去了哪里，并未寻见踪迹。

	倒是看见了换了一身新装束的宁非烟，正在榻上收拾着乾坤囊，似在往里头塞加着备用的衣衫还有疗伤的灵药。

	百里安一怔，快步迎了过去：“你这是打算同我一起离开这里吗？”

	他喜上眉梢，很是意外。

	本猜宁非烟那不安分有野心的性子，想让她放弃魔河的位置，如今到手的权利与地位，同他一起想方法离开，怕是十分的困难。

	如今见她竟是主动收拾起了衣衫细软，他如何能够不喜。

	宁非烟眉梢一抬，冲百里安笑了笑，道：“魔君对封你为凤君之事势在必得，如今整个魔界上下都知晓了你是魔界未来独一无二的凤君，我这般不知死活接二连三地享用了陛下的男人，她本就对我持有了杀心，如今怕是更加容我不得了，细细想来也只能弃车保帅，暂避锋芒了。”

	百里安看着她脸上的盈盈笑意，心顿时如浇了一盆凉水般，一点点地冷了下来。

	当日药浴，是魔君逼迫所为，宁非烟后来那般放肆行为，无异于触怒逆鳞，可百里安知晓她从来不做没有把握的事。

	既然那时候对他下手，自然是有了与魔君抗衡的条件与底牌。

	她不是一个在手留有底牌还会去选择暂避锋芒的人。

	百里安脚步慢慢停了下来，目光缓缓滑落在宁非烟尚未隆起的腹间。

	注意到他目光的宁非烟一下子笑了出来：“我可不会为了一个小家伙而行事束手束脚，此番惜着性命不与陛下正面交锋，倒也与这小家伙没有多大的干系，我生性本就厌恶束缚，若是这小家伙当真阻碍了我成事，左右不过一碗滑胎药的事。”

	百里安眸子一垂，道：“你是打算一个人离开。”

	宁非烟将准备好的行礼在乾坤囊内安置妥善后，起身去端茶水，笑道：“不错，一个人离开并非难事，女魔君眼下还不愿与你撕破脸皮，短时间内也不会向我下手，只是我厌极了这种性命与人拿捏的不安感，总得借着这朝夕的喘息功夫，想着如何安稳立命才是。”

	她端了两盏茶杯来，一杯是茶，一杯是血。

	盛着鲜血的那杯递给了百里安，百里安没有接，他定定地看着宁非烟。

	宁非烟被他那眼神瞧得有些不自在了，正想俯身放下手中的茶杯，却见百里安微一倾身，两只手环过她的双肩，将她抱进了怀了。

	“你这是做什么？”宁非烟眼睛睁大了些许，两只手悬在空中，分明与他胡天胡地了四日，在水中什么刺激的玩法都试过了，可终究还是不习惯这种自然的拥抱与亲昵。

	轻轻一碰，浑身的刺就立了起来。

	百里安声音沉沉地开了口：“你是专门来同我道别的吗？”

	被他冰凉吐息吹动的发丝撩动耳畔，微痒。

	宁非烟在他怀中挣了挣，没能挣开，索性放弃了，鼻尖埋进他身上柔软的衣料里，嗅着那抹干净清爽的味道，嗓音如雪般轻忽淡远：“倒也不是，我是想收拾了东西再走的，只是没想到你回来得这么快。”

	百里安静了片刻，道：“你这狡兔三窟的性子，乾坤囊里什么没有，若一心想走，大可来殿里拿了乾坤囊大可直接走，又怎会等到现在？”

	心思被毫不留情地戳穿，果然宁非烟任何隐秘的心思在百里安面前毫无藏身之地。

	宁非烟又气又恼，想要胡乱发一通火，却又发现属实没有理由发火，便安安静静地任由他抱着。

	百里安抱了一会儿便松开了她，接过她递来的那杯鲜血，举杯饮了个干净。

	“你虽离了魔都王宫，但我想魔君暗中的追杀必不可少，你自己……小心些。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十九章：不折既生 (第1/3页)	宁非烟抬起手中茶盏与他碰了个杯，手也轻松仿似地摸上了他的腰。

	“有什么可担心的，这些年的风风雨雨不都是我独身一人闯过来的吗？更何况这一月的发乱期也无需耗费心神刻意压制。

	千年来难得一回风调雨顺地渡了一回欲劫，身上的伤经你辛苦养补，前所未有的轻松畅快，也是不打紧了，倒是你……”

	她放下手中的茶盏，装模作样地替百里安理了理衣襟领口：。

	“累你了这些番时日，吃在我身上的那些亏损可得好好补回来才是，来年我若是有需要了，自会上门来寻你，借你慰藉一用的。”

	好端端地又将话题给带偏了，百里安摇首笑了笑，道：“来年太远了，待这场风雪过去，我便去寻你。”

	惑人无数玩弄人心的魅魔，可从来不缺乏被她迷了心魂巴巴念念想着去寻她的男人。

	只是对于宁非烟而言她惯来极是厌烦死缠烂打之徒。

	对她来说，能被虚情假意骗到手的真心一文不值，转首可弃，更莫说给人去寻她的机会了。

	宁非烟还未见过百里安同往日里的那些男人一样，巴巴地将自己的真心捧上来给她瞧见。

	看着他那张笑容，却不知为何，拒绝之语到了嘴边却又无言咽下。

	转而只是置之一笑，含糊说道：“风雪过后，我这肚子怕是也要大起来了，怪丑得慌，可不想见到你。”

	百里安轻笑出声，眼底敛着别样欢喜的色彩。

	终究，临别之际，宁非烟还是心软哄他高兴了一回。

	将百里安的衣襟领口整理齐整后，宁非烟忽叹一声，道：“女魔君现下执念缠身，你既一心想要驳她意愿，怕是哪一日会真惹她疯魔，做出一些偏激癫狂之事来。

	若是形势真要到了无法挽回的地步，你听我一句，念她一声小名，想是能够唤回她的几分人性来。”

	“小名？”百里安意外地看着宁非烟：“魔君的小名，你都知晓？”

	宁非烟笑道：“当年她是废土之都的弃魔，我为身份卑贱的魅魔，二者既是共力携手夺权，总是能够知晓一些旁人不知的事情。”

	说着，她踮起脚尖，附耳轻声道：“阿娆，她小名唤作阿娆，若你身陷死局，便唤她一唤，她会心神大乱的。”

	“当然。”宁非烟嘴角轻掀，隐隐含着几分凉薄无情的笑意：“若是你时机掐得再巧妙一些，她心神乱得能够让人趁虚而入的时候，你一刀杀了她，除了这个祸害也是未尝不可的。”

	百里安心头一凛，怔怔地看着她没有说话。

	……

	……

	宁非烟早早离城，并未刻意隐瞒城中的暗眼。

	在她来到城头招来一只妖兽白鹰向北行远后，冥殿里的魔君以及昭瑜殿里的弥路，皆暗自派遣了一群暗无声息的黑色尾巴跟了上去。

	魔界浩大，可皆是王土。

	纵然宁非烟自知杀机临头，在这片大陆之上，她又能逃至何方。

	城中不少人猜测出来，这四日里魔君异常反常的戾气深杀，怕是与宁非烟有着密不可分的关系。

	她这般走得匆忙，显然是有心避祸。

	只是在这些人心中，如此仓促毫无准备的避祸行为，实在愚不可及。

	魔君要一名魔臣死，只需一声令下。

	浩大魔天之下，又有哪一方势力敢收留她呢。

	可数日过去了，王宫一切风平浪静，除了初日魔君派遣出去的影子追踪后，竟是再无任何杀令传出，仍由宁非烟出离在外。

	更有暗自揣摩君心者，甚至隐隐觉得四河主不尊规矩擅自离城，魔君陛下其实并没有众人想象中的那般生气，反而近日以来都心情极为不错的样子。

	朝会之时，几名魔官涉事犯错，魔君陛下的惩戒处断方式也少了几分雷霆怒意，手段比之往昔也是温和了不少。

	一封封密函往冥殿中送去，影子回报宁非烟的行踪距离魔州越来越远，而魔君陛下的心情也是显而易见地越来越好了。

	仿佛四河主只要不归来，陛下的心情就可以这么一直好下去。

	深雪寒重，月阴子时，夜下的茶陵格外幽寂。

	四野旷静，近山蝉鸣已	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十九章：不折既生 (第2/3页)歇，只听见蠓蛾扑撞叶扇的细簌声，茶园里星星点点的萤火在晚风中明灭缀于野花间。

	茶香拂面，百里安坐于陵道间，风过山野，荒草拂袖，青灯静于足下，散发出明濛的清光，晕照衣摆。

	古剑天策钧山，斜插古道青石，偏厚的剑身萦绕着一缕若有若无的黑金色剑气，在濛濛的清光之下，映出了几分神秘的色彩。

	百里安左手手掌搭在膝间，右手里躺着一只体态幼小的三头妖鸟。

	那只妖鸟正是鬼山之中，为插入司离胸前的那把诛天剑吸引过来辟鹚鸟。

	辟鹚鸟在鬼山之中死过一回，俱灭的肉身借着中幽英灵红樱留下的胥印方才重聚。

	它藏于印中数月有余，如今气息也是养得极为充沛，能够自由变幻身体形态的大小了，安静蜷在百里安的掌心之中。

	三只毛茸茸地小脑袋在不断地轻轻啄着他的手掌心。

	空空如也的掌心里，仿佛藏着什么美食一般，那三只脑袋争先恐后地啄食着，不断散发出欢愉的鸣啼声。

	辟鹚鸟以剑气为食，曾出没于东天神殿。

	如今养在百里安的体内，未食剑气，按常理来说，在被百里安放出来后，应当是自去寻剑而食。

	可是出自昆仑的天策钧山剑就在一旁，散发着宛若香饵般的剑气。

	辟鹚鸟却视之不见，埋头专心苦啄手掌心，仿佛能够啄出一朵花来似的。

	百里安食指轻轻一动，辟鹚鸟便立即停了下来。

	看似细瘦实则蕴藏了可怕力量的小爪子乖巧地轻轻落站在他的指节间，歪着脑袋咕声不断。

	百里安抬起手指，将辟鹚鸟放在自己的肩头，举目望天。

	距离他迈入渡劫之境，已经半月有余。

	凡人渡劫，脱离凡胎。

	尸魔渡劫，跨生死阴阳，聚阴成珠。

	可时至今日，除了腹下丹田里的那颗紫色尸珠变得更为凝实强大以外，百里安始终未能在自己的身体里感知到属于自己的那颗尸珠。

	反倒是藏于腹中尸珠里的那缕青色细蟒剑气有着壮生之势，静伏与尸珠深处，却未与珠内的魔气发生任何冲突碰撞，反而一只相安无事地安稳浮游其中。

	淡青深紫，一正一魔，两般色泽，好似泾渭分明，相辅相成。

	百里安试着以尸珠内的魔气喂养这道剑气。

	却发现那道剑气避之不食。

	百里安十分耐心，以灵识牵引剑气，慢慢扯离尸珠，顺着经脉节点，如蛇渡水，来到指尖缭绕。

	安静坐在他肩膀上的辟鹚鸟咕咕一声，似是起了几分兴致。

	百里安张口轻吐一口气息，淡白色的灵力吐息落在了那道青色剑气之中。

	瞬间，如甘霖浇洒，那道剑气以着肉眼可见的速度茁长，凝虚如实。

	几番变化之下，青色小蟒形态的剑气忽然分化出双蟒之势，尾端相连，两蟒抬头。

	百里安正讶于此番古怪的变化，斜插石缝里的天策钧山嗡然一颤，似念念之中，轻有回响。

	百里安目光一动，带着几分惊喜之意地看向天策钧山剑。

	天策钧山剑出自于昆仑山，虽不知出于哪位炼器大师之手，可此古剑却是一把未完成品。

	此剑无法附灵，更无法刻印铭文。

	世间灵剑，以心御之，并非是单方面的以灵气驱物御剑。

	而是需要先养剑心，以铭文为通灵之桥，与剑共语同心，方才是真正有意义的御剑。

	这也就是灵剑威力之所在。

	与剑交流，心念一动，剑出九嗥！

	落刻铭文的剑方可称之为灵剑。

	如若不然，一把铭文难刻的剑就宛若无法点化的顽石一般，无法交流。

	每一把剑出世之日，皆生剑心。

	若执剑者的意念无法通过铭文入剑交流。

	久而久之，听不见这个世界之语的剑心，便会随着岁月的流觞而慢慢封心死化而去。

	可是在今夜，这把天策钧山剑，竟然有着瞬间的触动。

	百里安也在那一个瞬间，仿佛抓到了一抹极为微弱的心跳声。

	他眸光大亮，屈指点出，指尖青色双蟒剑气急飞而出，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百五十九章：不折既生 (第3/3页)如清光如海，没入在了沉厚的剑身之中。

	良久。

	被淡淡剑气萦绕的天策钧山剑没有传来半分动静。

	就像是一个行将朽木的失聪失明老人，奄奄一息地吐着死意的剑气。

	百里安静看许久，见天策钧山剑真的没有再触动一下，心道他的想法莫不是错的？

	心中难免有些失望。

	他抬手正欲招回剑气，谁知手指轻动间，他再次捕捉到了那个转瞬即逝的心跳声。

	不是错觉！

	百里安闭上眼睛，细细凝神。

	再度睁眼时，他漆黑的双眸清晰地倒映出夜下古剑的轮廓。

	他摊开手掌，如召唤另一个自己。

	“嗡！”

	青石裂缝里，回荡起了沉重的剑鸣之声，剑音并不清越，宛若心如死灰的坦然与平静。

	百里安天生清润温和的眼眸骤然严厉，他沉声道：“未曾折剑，心怎可亡！”

	青石裂缝为之一阔，乍现清音，古剑倏然而起。

	无念而引，无意驱物，如梦方醒般划出数道切风过雪的剑光，最后稳稳落于百里安的掌心之中。

	冰冷的长剑入手重势稍减，百里安轻挽剑花，横剑与袖，细细打量这把古剑。

	黑金两色交织的剑体，锋芒未曾毕露，自成一体的长剑颇具内敛之势。

	他忽然轻咦一声，看见剑格之下的隐秘藏锋间，附着一层微厚的暗色血锈。

	那色泽暗沉，若不细观，几乎要与鎏黑色的剑身融为一体。

	彼时，那微厚的血锈剥落成灰，簌簌而落，露出了原有剑锋间一道暗藏的铭文。

	青色双蟒剑气便流与这道铭文之中，清绽剑辉。

	百里安没有看错。

	那的确是一道铭纹，只是这道铭文浅薄，仅勾勒出了浅浅初笔，难以形势，却也只能算得上一道残纹。

	可正是这道残纹，宛若是在厚茧化石上敲碎出来的一道小小裂缝，借着那缕青色剑芒，照进了剑中的世界。

	此刻，这把天策钧山剑，也才是真正的被初次唤醒过来。

	百里安认真观剑，面上不由挂起了一丝微笑。

	那道浅淡古老的纹痕，像是剑标一般指引了这把曾经被主人遗弃的剑，清晰地给出了方向。

	天策钧山剑在他手中嗡颤不止，有一种被人重拾于手的激动与喜悦。

	百里安弹剑一笑，心境在悄然之中随剑变化。

	渡劫半月有余，一直难以抓住的那个难解之题，仿佛在这个瞬间，一通百通，一悟千悟了。

	他举剑轻朝着虚空轻敲三下，如叩门前的行礼仪式。

	渡劫之境，易改的不仅仅是日就月将的灵力修为，脱俗超凡的肉体，还有的更是那入境观世知微的心境。

	天空之上启云城。

	云城如远道，遥遥可见两扇门开之奇景。

	一道若有若无的联系，像是心口间的红线，从彼端的世界接连到了此端。

	身下影子涌动，有狼影蛰起。

	天上云卷曙光，有神迹现藏。

	百里安没有想到真的能成。

	自离仙陵古城，鬼山重封，青铜门长关不启，百里安便仿佛与那个神秘可怕的大世界截断了联系一般。

	可望月并不属于六界，若当真他与青铜门断界而开，那么望月又是如何能够存世不亡的呢？

	于是，百里安便有了一个大胆的想法，借龙魂之力，渡九死之劫，魂启开灵，以召古门。

	而事实也正如百里安所料，青铜门择主而寂，并不是真正的自封于鬼山三境之下，而是被百里安带离了仙陵城，隐入了无境之境里。

	如今，他竟当真在这魔界之中召出了青铜门，倒也是柳暗花明，多了一个与魔君抗衡的手段。

	天空之上，那两扇门影轮廓一隐而逝，望月狼长啸一声，跳入百里安的影子里藏之不见。

	风拂野草，萤火散尽。

	青灯暗影下，不知何时，多出了一个吹笛童子，做臣服状，跪在他的脚下。

	这时，衣拂晚风的声音渐渐近来，百里安举目寻声望去，只见尹白霜正顺着山陵小道向夜雾中行来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十章:饕宴 (第1/3页)	“尹大姑娘？”百里安看着夜下穿雾而来的女子，不由露出了意外的神色。

	自打冥殿经宁非烟那场不着调的胡闹后，她与苏靖二人不知是觉羞耻还是恼怒，近日以来便一直有意躲他不见似的。

	那日的经历属实令人尴尬不已，百里安面皮不似宁非烟那般厚。

	知晓她们在王宫中没有多大危险便也安心，也不大好碰壁主动去触二位姑娘的霉头了。

	今夜竟是得尹白霜主动找上门来，百里安诧异之余，也隐隐心有猜测。

	魔宫之中，怕是有事发生了。

	“出事了。”果不其然，尹白霜一来便开门见山，面色隐隐沉重。

	她是正道仙门名女，暗常理来说魔界的乱子出得越大，便越该合她心意才是。

	“究竟发生了何事？”

	百里安将天策钧山剑收入碧水生玉之中，辟鹚鸟也十分有眼力见地飞到他的影子里消失不见。

	他起身朝着尹白霜走去，谁知刚停下脚步的尹白霜见他靠近如踩蛇一般连退了几步，避他避得远远的。

	本就与人疏远的那张俏脸此时更显嫌弃冷漠，好像看见什么蛇蝎似的，出言冷冷，话也简洁：“你就站那！”

	百里安不再上前，看着她冷冰冰的目光在他身上一滑。

	也不知想起了什么。

	视线飞瞬移开，莹白剔透的耳垂也随似雪勾红蕊般，透起了几分晕色来。

	看这般模样，显然还未放下那日之事。

	也是，尹大姑娘虽曾有婚约，可是连天地三礼都未同人行过，到底还是个未出阁的待嫁之身，如何能见那般东西？

	百里安乖乖地站在那，绝不再近身半步，踌躇的模样透着几分束手束脚的意味。

	尹白霜余光偷瞥，心道这小子脸皮倒是生得比她还薄，性子也是温吞老实的，怎地那日行事就那般放肆大胆。

	混乱的脑子里胡思乱想之际，那日琉璃水波之下的幕幕景景翻涌至心头，尹白霜面皮滚烫，不禁捏紧了拳头，恼得不行。

	都是这混小子，行事也没个规矩章法，竟敢这般污她心境。

	叫她这半月以来不得好眠，夜夜宛若梦魇一般，一闭上眼，净是一些乱七八糟的画面扰她道心。

	不过想来那丧脸女人这几日也睡不踏实，尹白霜心中又平衡了许多。

	她微微颔首，冷声道：“你可还记得大半个月前王宫之中那名神秘惨死的内官？”

	夜风起于山野之间，吹拂百草，带起隐隐血香。

	百里安神色微变，目光落在尹白霜的大红衣袖间，发现了点点湿深的痕迹：“尹大姑娘受伤了？”

	尹白霜蹙眉低看，这才发现自己衣袖间沾染到了一缕血迹，道：“不是我的血，是太玄宗八经主的血。”

	“迦臣经主？”

	尹白霜凝眸道：“魔都之中，出现了‘饕宴’，迦臣也是为此所伤。”

	百里安不解问道：“‘饕宴’？那是什么？”

	尹白霜抬眸看了他一眼，道：“看来你出世这么久，还是只知人间事，不知红尘万丈外的事了。”

	百里安愈发糊涂了：“红尘万丈外？”

	“边走边说吧？”尹白霜御剑而起，朝着王宫方向飞回去。

	百里安也随即召出秋水剑，紧随而上。

	夜空高处，寒风呼啸卷雪，却丝毫没有影响两人对话的声音。

	“饕宴从某种意义上来说是一种妖，但若真要追究起来，却又是失了妖的种种属性，本质早已发生质变。”

	“如果非要用一个词来形容的话，只能说饕宴是一种邪物，它诞生于神秘而遥远的妖乡故土——回廊天渊。”

	“回廊天渊是六道不守之地，在那天渊尽头可以看见一片金色圣洁的无边海域，其中孕育着无数的妖，也是我们人间所言妖族的起源之地。”

	“据传说，黄金海的隔五千年，便会迎来一片大乱潮音，海中的妖灵会变得异常邪盛暴戾，海上守境仙人则将其中最为暴戾强大的三千妖众驱赶至相啖岛。”

	“妖入海岛，守护群妖的金色海水退潮	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十章:饕宴 (第2/3页)千里，四面俱是火山，使这三千妖兽隔离生海，待到大乱潮音过去后再行放出。

	却不曾想拿三千妖兽在相啖岛相互杀食，最后活下来的那只妖便成为世上的第一只’饕宴‘。”

	百里安听得入神，在尹白霜的介绍里，他隐隐听出几分怪异的不对劲。

	但终究是口口相诉的古老传说，百里安未曾亲眼见识过那回廊天渊里的黄金海，真叫他找出那一丝不对劲来，他也是无从下手。

	“既然是那六界不守之地出来的怪物，又怎会出现在魔界中来。”

	尹白霜神情凝重，也是不解：“这也正是我奇怪的地方？那片黄金海是不可守护之地，这也就意味着一般天上的仙人都没有资格属掌那片海域。”

	“你可知……黄金海的守境者究竟是何人？”

	百里安这哪知道，只能虚心问道：“是何人？”

	“昆仑净墟之主，沧澜衣！”

	百里安愣了许久才反应过来她说的那人是谁，不由缓缓睁大眼睛，带着几分不可置信地色彩：“你是说……君皇娘娘？”

	“不错。”

	六界不守之地，那也就是说即便是仙尊祝斩也无权掌管的域外之境。

	而这片妖乡故海的守境人，竟然是那位娘娘！

	尹白霜看着百里安震惊的神色，继续说道：“正因为守境之人正是娘娘，饕宴这等子邪物只是流传在了《妖谱志异》之中，从未有人亲眼见过。

	每五千年相啖岛的退潮涨潮，最后活下来了的那只饕宴都会为娘娘斩杀，毫无例外，那么……魔界有怎会出现此物呢？”

	百里安道：“你是想说，大半个月前死得那名魔族内官是为饕食所害？”

	尹白霜道：“不仅仅是半月前的那名魔族内官，在你离宫修行的这几日里，魔都皇城内相继出现了遇害者，就连太玄八经主也被那怪物食去了一只手臂。”

	百里安目光一沉：“你是说迦臣师父也遇害了？”

	尹白霜面色十分沉重：“不错，而且在我等众人合力之下，都保不住八经主的那只手，饕食硬是生生从我们眼皮子底下吃去了他的一只手。”

	“此事不对！”百里安语调忽然急促！

	尹白霜侧眸看他：“什么不对？”

	百里安道：“饕食在皇城之中缕缕作案，虽然看似目标不明确，可皇城之中的居者皆属魔族。

	放着那么多魔族不下手他为何偏偏要找上迦臣师父？你方才说在你们众人合力之下都不能保住他的那只手，这也就意味着那饕宴的实力极为可怕。

	可尹大姑娘你毫发无损，可见那饕食对人类的食欲并不大，那么……它为何又要去吃迦臣师父呢？”

	这下，尹白霜冷漠凝重的杏眸里也掀起了巨大的波澜：“你是说……八经主是魔？”

	百里安摇了摇首，冷静分析道：“迦臣师父从小为叶帘姑娘养大，如若他是魔的话，瞒不过叶帘姑娘，也决计瞒不过太玄宗宗主！”

	“如此，那就只剩一个可能，在这段时间里……真正的迦臣师父——早已被人掉包替换了！”

	天阙之下的风忽然大了，吹在人的身上莫名感到有些冷，尹白霜陡然间毛骨悚然，觉得此事实在是过于荒诞。

	可深一细想……

	那日君归宴，对叶帘恨之入骨痛下杀手的五河苏息不过是让她假死，至此之后，她便再未见过那位五河大人。

	而天干山上的魔乱大起，极有目标性地针对向了有山洞掩护的众人。

	再加上今夜饕宴之事，重重结合在一起，她竟是发现……百里安的假设竟是不全无道理的。

	“这……不可能，叶帘是看着迦臣长大的，他们二人素来心有灵犀，他若是被人伪装替代，叶帘不可能不知道？”

	尹白霜的一席话倒也是点醒了百里安。

	是啊，二位经主素来形影不离，同归同去，如若那人不是迦臣，叶帘姑娘也怎会察觉不出？

	亦或者是说……叶帘姑娘或许早已看出端倪，却故作不知？

	人心太过复杂，即便是百里安，彼时也有些难以看透了人们皮囊之下	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十章:饕宴 (第3/3页)的那颗世俗之心了。

	见百里安不语，尹白霜收了目光，看着乱风飘雪里遥遥的灯火魔都王城。

	她低声道：“如今没有证据能够证明八经主是假，你说的这些也仅仅只是你的猜测，我奉劝你一句，回去后切莫要在叶帘面前提及此事，对你……没有好处的。”

	百里安如何不知这一点，点了点头道：“如今魔都之中是何情况，有没有其他人受伤？”

	尹白霜来寻他寻得匆忙，袖口间的血迹都没能来得及处理干净，可见是迦臣一出事她便赶了过来。

	百里安并不觉得尹白霜会事事以他为主心骨。

	作为苍梧宫未来的传承者，纵使她为情所困，疯魔一生，也从不会失了自己的分寸。

	迦臣断臂事大，却也不值得尹白霜刻意走这么一遭来刻意寻他。

	“其他人未曾受伤，你还是先担心担心你自己吧？”

	“我？”

	尹白霜嘴角吮起了一丝冷笑：“‘饕宴’不可能自行现身于魔界，《妖谱志异》有记载，‘饕宴’要想入世，唯有通过灵献之法为祭，方可将其召唤而出。”

	灵献，顾名思义，祭献灵魂。

	百里安道：“尹大姑娘的意思是有人故意将饕宴召唤至此界中来，暗自操控，造成乱象。”

	尹白霜却是摇了摇首，道：“按照常理来说，不会有人行此愚蠢之事，饕宴并非常理范围的召唤妖兽。

	它为献主召唤出世，第一时间吞食的便是那召唤之人，它的自我意识极强，根本不会给人操控的时间与机会。”

	“地宫之事刚过去，如今又惹出这饕宴之乱，今夜迦臣受伤断臂，我本不愿来寻你，只是自迦臣出事后，那饕宴愈发疯狂放肆，竟是将魔都王陵给掘开了。”

	魔都王陵，历代都是魔君以及各宫魔妃们的安葬之地。

	饕宴这般掘人坟墓，掘地还是这样一个不得了的坟墓，对于魔界而言那可相当于是件泼天的大事了。

	“饕宴在阴月之夜，闯入了王陵之中，掘开了老魔君十几位魔妃们的陵墓，并将其身躯啃食得不堪狼藉，直至饕宴翻掘到上代魔后的陵墓时，发生了惊人的变故！”

	“魔后尊为一界主母，本无需侍君殉葬，可老魔君去后，上代魔后也随之而去，不曾想经此祸乱，竟是让那魔后起尸醒来！”

	“起尸醒来！”这四个字听得百里安心中不可遏制地一颤。

	尹白霜瞥了他一眼，道：“不错，正是你所想象的那般，上代魔后……她尸魔化了！”

	自从将臣堕身从魔后，阴蚀尸气荡于天地之间。

	除了受他直系血脉成为尸魔以外，世间大多的尸魔诞生，皆是从死者之身，不愿归去的魂荡者集阴气尸变，而化尸魔。

	而上代魔后本就是魔族，她若灵魂不能够得到安息她尸化总是比凡人要容易很多。

	“在王陵阴土被翻掘开来的那一瞬，正是阴月之夜，蚀阳的月华在饕宴那没头没脑的行为下顷刻之间灌入到了魔后的圣棺之中，大为圆满地成就了她的尸魔之时。

	魔后重创饕宴，叫它逃走，如今举城上下搜寻那邪物的下落，魔臣纷纷上奏于冥殿，让魔君出面主持大局。”

	尹白霜口中的魔后百里安是知道的，正是如今弥路少君的生母。

	现任魔君又是弃魔出生，如今魔后醒来，时过千年，发现继承王位大统者并非是自己的儿子，而是一个出身卑贱的魔，想来是又要掀起一片血雨腥风了。

	此事魔君若是不好生认真对待处理，屁股底下那张王座怕是就要不那么稳固了。

	百里安问道:“那魔君可有什么动作？”

	听了这话，尹白霜忍不住白眼翻起，去看祸水般地看着百里安:

	“问题就出在她没有任何动作，如今魔君一心耗在了与你的那场赌约上，她甚至不惜耗费极大的心力，将隐世不出多年的阵匠大师给请出了山。

	当日被你毁去的魔都内宫，如今已经被那大师修补了七七八八，最迟再有六七天，你若再找不到界门的踪迹，你就把自己收拾干净了，准备去接受魔君的册封大典吧！”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十一章:跪 (第1/3页)	百里安有些不敢相信，魔君竟会如此糊涂？！

	魔界近日以来发生种种祸事，她无心去理会也就罢了。

	如今就连上代魔后都诈尸起来了，她竟然还满身心思地放在了那场婚事上。

	“随着‘饕宴’的出现，魔界的天怕是要变了，魔后重生为尸魔醒来，无意于坐稳了弥路在魔族之中的地位。”

	尹白霜看了百里安一眼，有些幸灾乐祸：“你与弥路积怨颇深，当日在青铜世界里，你便断他脊骨，伤他双翼。

	君归宴上他处处针对与你，显然是恨你至深，眼下你又将他的少妃娘娘各种姿势给睡了个遍，你说说，如今他有了那个老妖怪娘亲撑腰，第一个要收拾的人是谁？”

	这就是打跑了小的又引来了老的吗？

	百里安好没气道：“不就是诈尸吗？谁怕他那老妖怪娘亲了，说得好像谁没诈过尸似的。”

	尹白霜被他给逗笑了：“听闻上代魔君王后生前可是传说中四大境中的入圣炼虚九品境。

	虽说入圣大境里，在炼虚境后，还有着不灭、古劫、圣人三境，距离那六道巅高处尚有一大段很长的路要走。

	可对于我们这些凡夫俗子而言，却也是能够一根手指头就能够碾死我们的存在，可容不得你不怕。”

	百里安身体微僵，道：“入圣境？那她岂不是比如今的魔君还要厉害？”

	尹白霜失笑道：“那可未必，你当真以为身死化尸是那么简单的事情吗？我想那魔后枝玉妍重生必是付出了极大的代价。

	历来化尸成魔者，初醒之际，实力必然百不存一，由此推算，如今的魔后真正修为怕是渡劫三境千劫境了。”

	百里安抚额道：“如今的魔君陛下修为也是千劫境。”

	魔界这是要龙虎相争了啊。

	尹白霜微嘲笑道：“那年轻的魔君能够走到今日这一步，你当真以为她手里头没藏点什么东西了？她的千劫境怕是做给这些魔臣们看的也未尝可知。”

	联想女魔君那狡兔三窟的性子，还极有可能如尹白霜所说的这般狡猾。

	尹白霜道：“不管怎样，如今偌大的魔界，能够以修为压制住魔君的人不多，魔后枝玉妍若是想要强杀魔君，还是颇具难度的。”

	百里安想了想，道：“可因着魔后这个身份，她若想打压这位魔君怕是也有千万种方法了。”

	事实证明，百里安一语成截。

	回到魔都王城，已是不夜之天景。

	百官魔臣，夜入天都君上朝堂，还是史前第一回。

	百里安御剑刚一落地，一名王宫内官提着灯笼，面色严肃沉重地迎了上来。

	“司尘大人，就在今夜，有百名魔官同时击天鼓，意为大召夜朝之会，您既已回宫，还请移步君堂才是。”

	百里安本就无意避开今夜祸事，点了点头，便朝内行去。

	尹白霜也随步跟上，却被那名内官眼神凌厉地拦了下来：“这位姑娘在都朝之上并无任何官衔加身，不过一介宠姬，并无资格入内议事。”

	宠姬二字让尹白霜眸色一冷，就要当场发作。

	这时百里安回首向她使了一个眼神，道：“既然今夜有你的同伴为‘饕宴’所伤，你还是先回去照料他吧？”

	尹白霜神情一凛，知晓了百里安的意思。

	他这是要她回去好生探一探太玄八经主迦臣的底子，确认一下他那副皮囊下包裹着的究竟是不是魑魅魍魉。

	尹白霜本就对魔界的夜朝之会无甚兴趣，也未在此多加纠缠，朝着行宫走去离开。

	此时的君堂之殿，落满了黑压压一片的玄衣官袍。

	百里安亦是从内官手中接过提前准备好的官袍，临时套在了身上，步入殿中。

	偌大的朝堂，所有魔臣衣冠庄重整齐，气氛静滞而紧绷。

	就连那位失了脊骨的弥路也是一身玄黑祭袍，头配额冠，腰背挺得笔直，一时间看起来，竟是容光焕发，朝气蓬勃！

	在弥路身前不远处，立着一名高挑女子，鬓发如墨，眉眼含煞冷漠，深紫色的长唇有种说不出的诡邪妖冶。

	她指甲乌黑修长，指锋泛出一抹恶毒的光泽，周身散发着阴冷潮湿的气息，让人望而却步。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十一章:跪 (第2/3页)

	这般做派打扮，眉眼气势神情，在魔界来说极为陌生。

	想来便是那上代魔君王后，枝玉妍了。

	唯有高高坐在御座之上的女魔君，醒眼朦胧，青丝未绾，只用一根白玉簪简单的束起一半。

	余下的发丝慵懒地泻落肩头，松松垮垮的玄色描金凤袍下，竟是裹着一身懒得替换的睡袍，显然是一副刚从睡梦之中拖来上朝的懒散模样。

	她正百般聊赖地玩弄着手中的玉玺，对于群臣散发出来的凝重严肃的气氛恍若未察。

	对于君堂之下，那位满身阴土尸气的魔后娘娘，她亦是熟视无睹般，懒懒地打着哈欠：“便是为了这事，才将朕大半夜地吵醒的？”

	眯地细长的凤眸在打过了一场哈欠后，缓缓睁开，正瞧见了缓步入殿而来的百里安。

	那双惺忪的睡眼陡然一亮，瞬间来了精神，笔直挺腰，端正坐起了身来，她挑眉一笑，道：“司尘河主这是修行结束了？”

	随即目光微微一侧，对着一名内官吩咐道：“还不赐座？”

	“这……”那名内官一脸为难地看了一眼立在殿堂之下的少君弥路以及魔后枝玉妍。

	这两人，一个是魔君陛下的血亲兄长，一个是尊贵的嫡母？

	魔界素来尊卑有序，君臣有别，便是如此，在这般庄重严肃的夜朝会上，这二位身份尊贵的主儿也无资格落座。

	只因弥路虽是兄长，也是少君，终为臣子。

	而枝玉妍是魔后，身份却也该随着上任君主的拭去而落入尘埃。

	如今她成就出了尸魔之身，尸魔又是六界共同缉杀的存在，虽然依着她的身份与实力，魔界上下无人敢向她出手，但逝者亡灵终究也失了坐上太后尊位的资格。

	这二人都未能赐座，怎么司尘大人一上来便可以赐座了。

	朝堂之上，所有有眼睛的人都看得出来魔君对这位的偏爱，目光各自愈发深沉。

	百里安却不想成为众矢之的，皱了皱眉，道：“臣还是沾着吧？”

	女魔君还未回话，魔后枝玉妍便已经慢慢转过目光来，黑色瞳孔几乎占据整个眼白。

	森森瞧过来的模样，隔着老远，竟是能够嗅到一股迎面扑来的浓烈尸气。

	“你便是夺我儿少妃那个不知死活的孽畜？！”

	尖锐撕裂的嗓音如含着一口化不开的煞气，话吐成音，竟是形成一种直面摧心融骨的力量！

	四面殿堂虚恍而逝，朝堂上的魔臣以及高座上的魔君皆已远去，取而代之的是一片尸山血海。

	百里安便站在这片尸山血海的顶端，四周阴风测测。

	头顶的天是血灰色的，瘦骨嶙峋的小鬼围在尸山之下，啖食人肉白骨，鬼哭悲凉，凄哭阵阵。

	在那尸山的尽头，闪烁着一双血红色的大瞳，瞳下，微阖发音的深紫长唇，唇畔里，一对凄森的獠牙若隐若现，如钩的牙尖滴落着鲜红的血珠，染红唇角。

	随之，百里安脚下的尸山大震，一只只森然的白骨手臂挣扎地穿过血海与骨山，咔咔爬出，嘶吼着，狂啸着朝着百里安逼近爬来。

	那些白骨尸骸看似缓慢实则疯狂地很快抓住了百里安的双腿与身子。

	一身巨大的响动里，皑皑的尸山血海骤然崩溃，取而代之的是一座巨大的血色深渊。

	深渊之中铁索纵横，鬼火幢幢，四周弥漫着阴冷死亡的气息。

	赫然正是通往地狱的大门朝他开启而来。

	这般惊悚恐怖的场面，但凡是有灵惧怕死亡的生命，皆会在这千劫境的化境威压里被吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。

	百里安若有所思地看着灰色天空里的那对巨大血瞳，他面上又哪里看得出来又半点恐惧的影子，甚至隐隐觉得有些好笑。

	当真不愧为前代魔后，好凶的阴怨之气啊，刚一睁眼醒过来，便不忘卖弄自己的尸魔天赋。

	这若是换做了其他河主，亦或是魔君陛下本人来，怕是一时半会还真要陷在这死亡地狱中出不来了。

	只可惜啊，她用错了这给人下马威的方式。

	入圣境化死劫重生的尸魔固然可以打破规则，能够直接开言成语，有着自我的思想，可谓是世间埋葬与阴土之中千万尸魔里的巅峰级别的存在了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十一章:跪 (第3/3页)。

	但是啊，在这世上，有一种超凡的血种，能够仅凭血脉便可以压制住万里阴土里所埋覆的千万尸魔。

	魔后的运气很好，死了数千年能够有幸睁眼醒来。

	同时，魔后的运气也很差，她醒来的第一夜，便遇见了尸魔策上的第十七页的那个存在。

	百里安轻笑出声，双手抱胸，不咸不淡地扫了一眼身下大开的地狱之门。

	他的灵魂不归九幽冥府所管，既是将臣亲手易改了他的生死劫命，这门下头的幽冥阎君又怎敢将他强收了去。

	他俯视的双瞳飞闪过一缕血色，未见煞气，不惹腥风，可偏偏就叫门后那纵横千万的索命阴锁支离破碎，斑驳成灰地散尽开来。

	他站在魔后枝玉妍的天赋领域之中，淡淡地扫视过嘶吼戾杀的尸山血海，吐字成音：“跪！”

	那些攀爬紧抓住他双腿的白骨大手们，顷刻之间狠狠一个哆嗦，惊惧交加，惶恐难安地如潮水般退下，然后整个空间里充斥满了臣服与膜拜的虔诚之意。

	皑皑白骨尽跪伏。

	随着百里安眼睛一阖一张，他再次回归到了鸦雀无声的朝殿之上。

	鸦雀无声并非夸张。

	因为此刻朝堂之上，所有的魔臣乃至魔河以及少君弥路，都宛若被掐住了呼吸一般，眼瞳剧烈收缩，蓦地睁大了眼睛。

	他们面容间早已不见任何血色他几乎是难以置信死死看向了朝着百里安跪伏再地，双肩簌簌震颤不止的魔后枝玉妍！

	“母后！你这是做什么！”弥路少君见到自己尊重深爱的母后竟是朝着他的夺妻仇人下跪，惊得目眦欲裂，撕心裂肺地怒吼一声，肝胆都要怒裂开来了。

	在台下纷纷恭敬低首的魔臣们也是两眼发懵，一头雾水。

	心道魔后娘娘您前一刻还气场十足汹汹然地开声质问，那份凛然地阴气纵然没直朝他们来，都叫他们感受到了一股战栗的气息。

	正看戏等着魔后娘娘手撕这位少年魔河，没等来这精彩的一幕不说。

	下一刻竟是冷不丁地扑通一声，跪了个结结实实，半点犹豫声气儿都不带的。

	再观他们的河主大人百里安，他气定神闲地颔了颔首，耐心又有礼貌地开口说道：

	“您既然是魔后娘娘，想必也是知晓君归宴的规矩的，我既胜了蜀辞大人，便是光明正大地向陛下讨要了关在笼子里的那只‘秽妖’也名正言顺。

	是弥路少君自己有眼不识那‘秽妖’真身，与宁河主的缘分失之交臂，而陛下也是君言一诺，将宁河主赐予了我，又何来您那‘夺人妻子’一说？

	再者说，我如今位列首河，按身份尊位来算的话，仅赐予魔君之下。

	您这不分青红皂白的一声孽畜唤得属实不合身份，不过想来您也是年事已高，护子心切了些，这般大礼您也不必向我这个晚辈行了，还请您快快起来。”

	百里安的一番说辞，正如他那礼貌诚恳不嚣张张扬的态度一般，不虚伪做作。

	既为自己正名了身份，又给足了对方的颜面，看似进退张弛有度，并未咄咄逼人，很是引人好感。

	可唯有魔后枝玉妍苦果自尝，在那天生霸道绝对的血脉之力压制下，她心中难生半分抵抗之意不说。

	百里安的那一声声‘您’称，简直如施劫的雷针般，根根扎入心髓里，痛得她心魂剧裂，肺腑剜痛。

	她这副初醒的尸魔之身，受不住百里安那一声声一句句的尊长之称。

	在尸魔一族里，身具纯种王血的百里安，除了将臣，又有何人胆敢冒那大不讳，敢自称是他尊长的？

	魔后枝玉妍不敢在让他继续开口说下去，更不敢在没有百里安的允许下，擅自开口拆穿他的身份。

	她连忙颤声道：“是，大人说得极是，是妾身僭越了。”

	臣服低首的模样，简直快把弥路少君给逼疯了。

	母后的苏醒无异于给了他报复夺权的底气与力量，可如今师出未捷，竟是闹了这么荒诞的一出。

	堂堂魔后，纵是逝者不权者，又哪里有给魔河下跪一说？！

	魔臣一遍又一遍地被震惊的情绪洗刷着心魂，唯有高台御座上的魔君陛下，仿佛早已看穿一切似的，笑得满容高深莫测。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十二章:问君 (第1/3页)	虽说百里安态度诚恳又谦卑地请她快快起来，可魔后枝玉妍浑身上下仿佛仍旧被无形的锁链牢牢控死，双肩簌簌地跪在地上，不能起身。

	“母后！”弥路少君怒得几近三尸神暴跳，撕心裂肺地怒吼连连，看着母后这般卑微臣服模样，他直觉颜面大失，尊严丧尽！

	不由通红着一张戾怒眼眸，怒不可遏地看向百里安，质问声直掀殿穹：“放肆狂徒！本少君的母后乃是堂堂君之王后，岂容你这宵小肆意算计轻辱的！”

	这番话虽是怒极之言，却也并非全无道理的质问。

	殿堂之中明眼人瞧的真切魔后的态度变化。

	前一刻咄咄逼人，煞气滔天，显然是为了弥路之事，一上来便想对着河主大人暗中下以阴手，可是看这模样，却仿佛是被一河大人给狠狠反将了一军！

	虽说魔后此番戾深煞重的行为不地道，可身为魔河竟是让前代君王之后对他行跪拜之礼，显然也是大大不敬的。

	不过这事坏就坏在，魔后与一河大人之间是以暗手进行较量，至少在明面上，魔后跪拜一河大人，皆是她自主臣服的敬畏之举。

	弥路少君的愤怒可以理解，但真要计较起来，一河大人身上也是抓不住丝毫错处来的。

	只是魔后生前便是入圣境的大魔，即便一身修为耗在了聚阴重生成尸的逆天之举里，如今怎么说也能够报得了一身千劫境的修为，若真要算起来，比起如今正道三首只强不弱。

	一河大人究竟是怎么无声无息，将她全面压制成了这番抬不起头来的模样。

	众多魔臣们百思不得其解，但心中对百里安却是愈发地忌惮了起来。

	对于少君弥路的暴跳如雷，百里安淡然忽略了过去，他一路行至殿前，看着御座之上的魔君陛下，见她佛早已料到事情会演变眼下这番模样似的，唇角似笑非笑，凤眸有恃无恐。

	百里安收了目光又低头瞥了一眼跪在地上无法抬首的魔后娘娘，又重复了一遍道：“天冷地寒，娘娘还是起来吧。”

	这一下，魔后枝玉妍周身一震，仿佛打破了什么禁咒一般，这才能够缓缓站起身来，目光忌惮震惊地看着百里安。

	女魔君笑着打了一个手势，这一回，她并未直言赐座，另一边早已看呆过去的内官当即反应过来魔君的意思，不敢有丝毫懈怠，忙取来一张座椅，毕恭毕敬地送到了百里安的身后。

	而殿堂之中，也无一人敢出言置疑，面色神色也宛若认可陛下的命令。

	魔界素来强者为尊，在真正的实力面前，身份规矩那都是虚的。

	椅子已经搬了过来，百里安无奈，只好坐下。

	二河葬心看着百里安皱了皱眉，却也未多说什么，只是朝着君堂之上的魔君陛下低首行了一礼，道：“陛下，近日以来，魔都王城连生诡事，‘饕宴’食祸，王陵被掘，甚至就连曾经的魔后娘娘都苏生醒来，如今举界上下，可谓是内忧外患，祸事重重，还请陛下处以决策，定群臣之心，安我界之土！”

	女魔君目光在他身上一滑，忽笑出声道：“朕还当是何时竟然惊动得了葬心大人举朝一数重臣夜击天鼓，原是为了这等子小事？”

	此言一出，安静地殿堂瞬间变得嘈杂起来，魔臣们也是不满地交头接耳，似不敢相信魔君陛下竟会给出这般说法？

	葬心倒是众人中少数沉得住气的，他语调不变，平静反问道：“陛下觉得这是小事？”

	女魔君淡道：“‘饕宴’虽是出没于神迹之中的妖演邪物，可我泱泱魔界，人才辈出，纵使这‘饕宴’再如何凶残成性，想必以葬心大人的能力，只需多费功夫，也是不难抓获的。

	你说王陵被毁，那请匠师重新修筑便是，至于魔后娘娘成尸归来，虽说却也算得上件麻烦事，毕竟天上那位帝尊早年时期便已颁了诛禁之法，尸魔者不可归容六道之中。

	虽说我魔界与仙界自古不两立，可那位帝尊素来视尸魔为首要当诛之邪祟，若是叫天上那帝尊知晓了我界留藏入圣境演化而成的尸魔，怕是给了他一个极好跳动战争的理由。”

	葬心听闻这语气渐	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十二章:问君 (第2/3页)生不对劲，目光微变：“陛……陛下！”

	女魔君一个目光冷冷划过来，眼神说不出的冰冷苛刻：“不过索性魔后娘娘尸魔化还不到一个晚上，倒也并非什么棘手之事，只需在她恢复修为以前，以玄阳桃木钉穿尸珠，在置办一副好的尊棺，将娘娘好生入土为安，自是一切无恙了。”

	“陛下！”葬心声线陡然拔高三分！

	女魔君一拍御案，一双凤眸不怒自威：“诸君既为我朝之魔臣将首，为君分忧本就是你们的分内之事！这桩桩件件之事一切若都要朕来亲力亲为的话，那朕要你们又有何用？！”

	并未刻意调整音调的话语蕴着可怕的压力，一界之君的威严如山压顶，如海覆面，一时间竟是叫所有人寒颤禁言，不敢再饰辞请令。

	唯有弥路少君，一张苍白的面皮因为咬牙切齿而暴起的青筋也是显得格外触目惊心，目光猩红，如欲吃人地看着女魔君：“你敢动我母后，我必叫你碎尸万段！”

	“哦？”女魔君不可置否地冷冷一笑：“那朕倒要瞧瞧，兄长何以来的底气，竟是敢弑君？”

	‘弑君’二字的分量实在是过于可怕沉重了些。

	葬心面具下的神情大变，忙站出来压住弥路的肩膀，沉声道：“陛下此言过激了，弥路殿下素来循规蹈矩，恪守组训，从不敢背君意，行弑逆。”

	女魔君目光一敛，漠然道：“葬心大人这是话里藏话啊？”

	葬心深深吸了一口气，眼神如鹰般锐利，直勾勾地盯着魔君陛下，声音肃穆道：“臣以为，当年老君主正值壮年，实力与那仙尊祝斩不分伯仲，那时候老君主所掌魔界又远飞今夕能比，纵是魔界以外的五界相合，以老君主的雄韬武略，也稳有一战之力，可偏偏就在仙界久攻魔界不下之时，老君主离奇薨逝，魔界大败而归，奇耻无比地甚至将九幽阎冥的府司阴地都划给了仙界所掌。”

	话至此处，葬心目光幽然，深不见底：“臣很是好奇，老君主离奇薨逝前夕，他老人家为何只召见陛下您呢？还请陛下见谅，下臣觉悟半分冒犯之意，只是心中有惑，实在不解，为何陛下会想着将君位传给一名当时不过弃魔的陛下您，而非自己的膝下嫡子呢？”

	这话问得着实没有技术，百里安不由抬眉侧看，道：“葬心大人此言好没道理，举界上下，人人皆知，老魔君传位与陛下绝非偏心与陛下，而是一心想要保住自己唯一的嫡子，从而亲选陛下为新君，虽说是，若真论起来，却也不过是个被人压上断头台的祭品罢了，这并非是什么秘密，葬心大人又何必一直置疑陛下的君位呢？”

	女魔君甚是意外地看了百里安一眼，眸中与葬心针锋相对地冷意也随之浅退了几分。

	魔河葬心忍不住哈哈大笑出声，他道：“司尘河主此言自然非虚，可司尘河主入我魔界入得晚，不知当年全貌事，老君主何等尊贵人物，纵是身死，又怎会同凡俗之子那般身消道陨、身葬轮回呢？”

	“当年魔尊明面上看似驾鹤西去，葬于后土王陵之中，可老君主修为早已步入不灭，灵魂与山河子民同在，只要我等一日不忘老君主之名，一日信仰不灭，老君主便觉不会灭烬身归。”

	“其实老君主在当年早已推演出了自己劫数将近，在与仙界完全开战之前，老君主变事先为自己血炼出了一柄养魂蕴魄的魔器，在他败于祝斩之手的那一刻，那把魔器千里之外便会辉生了感应，及时地将老陛下的灵魂藏养与魔器之中，静待肉身魂魄补全，重新归界的那一日。”

	“也正是因为如此，老君主他这才可以能够安心地将皇位交到陛下的手中。”

	百里安愕然，没想到那老魔君竟是还留了这么一手，如此说来，那老魔君岂不是还存活于世了。

	如若有人找到那把魔器，岂不是就可以有很大的可能性唤醒老魔君了？

	女魔君见百里安神情愕然，竟是当着一众魔臣耐心为他解释道：“父君陨落临终之前确实只招朕一人相见，确也是将那养魂的魔器交给了朕，虽说父君肉身陨灭成灰，却有清明的意识藏于魔器之中，且只能与朕一人交流，而朕之所以被选定成为魔君，不仅仅是因为要	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十二章:问君 (第3/3页)替兄长弥路受仙人劫刑，更重要的一部分原因则是朕被父君选中了成为他夺舍苏生的容器。”

	“夺舍苏生的容器？”百里安面上的愕然之色不浅反深，怔怔地看着嫣然含笑的魔君陛下，似是不能理解她为何能够像是在说旁人的事，那般平静地将这父欲弑女、成就自己的事淡说于口。

	透过那双眼睛，他甚至能够看见她毫无波澜起伏的心湖。

	再反观魔河葬心，语气极是骄傲：“能为老君主夺舍完成千秋大业，自是我辈莫大的荣耀，陛下乃是弃魔出生，是老君主不弃您残缺之体，甚至史无前例地拟女为君，陛下自当是感恩戴德，奉出性命，但凡心存半分犹豫不舍，那都是滔天死罪。”

	女魔君面上一笑：“朕自是感恩戴德，时时为父君献出性命了，只是父君时运不济，终究没能够抵抗得住魔器的吞噬侵食，如若不然，这魔界由父君来掌，这区区五界又何惧只有？”

	葬心道：“陛下能有此觉悟，实乃魔界之幸，只是臣不解，臣惶然，老君主既是将魔器交予陛下您，往日的千百岁月里，您虽尊新君之位，却受仙刑，身首异处，只能以意识言念传达老君主之令。历年以来，老魔君的魂体状态都十分安好，却偏偏在两百年前魂消魄散，半分气念不存于世了呢？”

	百里安将这魔族往事听得是七七八八，明里的故事以及暗里的算计结合起来，倒也不难分析出魔界的上代夺位往事了。

	老魔君战败陨落，灵魂藏于器中，待时而动。

	老魔君意在夺舍自己的女儿，便在临终之际将魔器传给了她，被分尸藏于两地的女魔君，时时以神念与老魔君交流联系，听令于他，正如傀儡一般，这让老魔君以另一种方式来号令魔界，主宰魔界。

	而依着老魔君那狡诈的性子，想必在下达意令之时，使用了特殊的方法或是无形的信物，让魔界上上下下一众魔河魔将都清楚，这是他下达的命令。

	防的便是女魔君亲政涉权。

	不过这段时间与女魔君种种相处下来的感官，百里安觉着以她那野心勃勃地性子又如何能够甘愿成为傀儡，坐等被人夺舍取代。

	且不说老魔君实力与仙尊祝斩旗鼓相当，再如何不可能败得如此惨烈，其中必是也有着女魔君暗中捣鬼的嫌疑。

	全盛时期生龙活虎的老魔君都能给她阴得身子化为灰烬，灵魂囚于一方器境之中不见天日。

	魔器到了她的手里头，女魔君又岂能坐视他重掌江山。

	那还不是趁你病，要你命？

	两百年前就魂消魄散……

	啧啧啧，百里安不得不心称佩服，按照这时间算，两百年前魔君还是身体和脑袋分家的虚弱状态。

	这样都能够彻底把老魔君搞死，其手段可见一斑。

	对于葬心的发问，女魔君轻呵一笑，道：“朕知晓葬心河主的意思，您是觉得朕未了长久坐稳自己的君位，行了弑君弑父之举，是也不是？”

	葬心虽阴险狂妄，却也不敢直言回答，只道：“臣只是心中有惑。”

	女魔君面上笑容一敛，道：“你也知晓这终究只是你心中有惑罢了，世间猜忌何其多，无凭无据，仅仅凭着疑惑便想将那脏水往朕身上泼，葬心大人未免也太泼皮妇人了些。”

	被如此讽刺，葬心也不见恼，只是轻轻一笑，道：“臣虽无实证，却有人证！”

	女魔君目光一滑，不屑笑道：“你是想说，魔后娘娘？”

	枝玉妍时机抓得极巧，冷煞着一张尸气阴森的脸，目光含怨，死死盯着女魔君，仿佛有着不共戴天之仇：“本宫便是人证。”

	她黑色尖锐的长长指甲对着女魔君遥遥一指，厉声道：“就连本宫，也是你亲手害死的！你还敢不承认！”

	殿堂轰然一下乱成了一锅粥，纷纷不可置信地看着女魔君。

	弑父的名头尚未做实，可弑母的罪名已经开始泼到了女魔君的手上。

	“本宫身肩重任，有儿弥路，怎敢妄死？当年就是你这个孽畜，生生取来符钉将我四肢心脏尽数贯穿，生生将我活埋溺死在了后土之下！”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十三章:夜朝逼宫 (第1/3页)	“原来是在这等着朕。”相较于群魔的震惊与愤怒，女魔君面上依旧是副不为所动的模样，她面上笑吟吟地看向魔后枝玉妍，眼睛里却不带丝毫情感：“瞧这底气十足的模样，今夜诸位想必也是有备而来的，也无需再说这些场面客套话了，还有什么问罪之言不如一并吐干净了吧，朕也没有那么多的耐心同你们一搭一唱了。”

	台下，当即有魔臣急急出声质问：“陛下，魔后娘娘所说之言可是真的？”

	“您当年当真对老君主暗下毒手了不成！”

	“陛下您为了君王，当真如此不折手段了吗？！”

	“糊涂啊！当年仙魔大战，我界节节战败，势微千万岁月久矣，若老君主在世，我偌大古族魔界，何至于沦落到被那仙界处处欺压！陛下若当真为了一己私心，残杀先君明主，那当真是德不配位，该下五刑之苦洗去这一身罪孽才是！”

	如今人证物证尽数确凿，可见御座上的女人一副雷打不动的不屑模样，冒着大不讳参与这次夜朝会的魔臣们怎能不怒语交加！

	在众人之中尤为愤怒的自是少君弥路了：“也是今时今日我才知晓，我的父君与母后竟是为你所害，不过是一只见不得光的弃魔，若非父君的抬爱与赏识，你又怎会有着爬到本少君头上来撒野的一天！”

	他赤红的眼睛珠子戾然一转，森森地看着百里安，嘶哑着嗓音激动道：“这样一个龌龊不堪的低贱下魔怎配做我界之君，通过弑父弑母坐稳成为的魔君，纵使得她亲口承诺将宁非烟赐予给你，那自然也是做不得数的。

	我尊为她兄，贵为一界少君，可魔界上下有谁不知宁非烟是我未来的妻子，如今就这么不明不白地当成货物一般随口赏给你，作为庶女，却让我这个嫡子长兄颜面扫地，痛失爱妻！

	哼！先前葬心大人本就对你的实力心有怀疑，蜀辞是何许人也，实力可与魔君比肩之人，为何在那青小世界里莫名其妙地败于你手，而我妻宁非烟本是地位尊崇、不容侵犯地魔河上主，为何就会遭人算计，被人污成秽妖交到葬心大人手中？

	这重重诡异之事，难道不是有人在暗中设局？如此想来那布局之人的心思可当真是歹毒可怕，让本少君一生所求之挚爱受辱与眼前却不得相认！本少……”

	“呵。”一声轻笑打断了弥路少君愤怒激动的发言，百里安眼底微嘲笑道：“既是一生所求挚爱，又怎会将秽妖本尊认作是她，如此愚蠢蒙昧倒也罢了，我只是实在不知少君殿下哪里来的底气在此义正言辞，仿佛似已忘记当日君归宴上，听信妖言，向非烟狠下死手的事了。”

	纵然是这般沉重的殿堂气氛，鸦鸦魔臣之中也不乏有人忍不出笑出了声来。

	弥路少君面色登时涨红，恼羞成怒道：“你喊谁非烟呢！若不是你这奸邪小子背后勾结魔君！设计陷害！我与我妻又怎会离心被你很虚而入！”

	百里安冷漠侧目：“殿下说这话，可要有证据才行？”

	弥路面容愤愤：“我那冷血的妹妹早先便知我离不得宁非烟！宁非烟是魅魔一族供给我的妻子，我早年走火入魔，身子出了岔子，必须同她成亲结合，魅魔天生灵力，宁非烟又是万中挑一的良品魅魔，为我护命护心，再合适不过，如今她助你夺走我的妻子！再无合适者为我疗伤，这无疑是要继我父君之后，架空我身边之人，夺我的命！好坐稳她那魔君之位！于此同时，又能够借助区区一个女人，让你为她肝脑涂地的卖命，可谓是一举两得的美事啊！”

	百里安笑容渐渐生冷了起来：“听这口气，少君殿下缺的不是一名妻子，而是一个练功疗伤的炉鼎啊。”

	原本好生端坐在御座之上的女魔君此时眼底也是戾气渐生，冷冷勾唇：“原来在吾兄心中，朕会愚蠢到搬起石头来砸自己脚的啊。”

	她究竟能够糊涂到何种程度，是脑子进水还是猪油蒙心，竟然能够想着给他送女人来让他为自己肝脑涂地？！！

	若弥路当真有本事娶了那心藏毒蝎的贱人！她怕才是真正做梦都能够笑出声来！必是为她那贴心的兄长再添一把助力，以半壁山河为聘。

	叫他早日将那偷人偷到她眼皮子底下的偷心猫早日接入那昭瑜殿去眼不见为净了！

	奈何你一点本事都没有，空有一身尊贵血脉与地位不能驯服那只爪子锋利的野猫，反倒是叫她看上的那个人将那野猫也睡服了去不说	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十三章:夜朝逼宫 (第2/3页)，居然在这妄自揣测，往她身上泼脏水？！！！

	“是不是砸自己的脚你自己心中有数！”弥路完全没在意女魔君眼中浮现起的杀意，依旧高声道：“你自幼便工于心计，城府极深，如若不然，在废土之都那个暗无天日地方里长大的弃魔又怎会受父君青睐带回魔都，你惯来就颇有手段，借助君归宴不知使了什么法子让蜀辞听命于你，竟是生生让出首河尊位，自后，你一心想要纳新河主为王夫凤君，为的便是将想要培养一名能够完全为你所用的首河走狗！”

	朝堂之上，众多魔臣在弥路的厉声质问下，也开始纷纷动容，以着不可思议的神色看向魔君，心情极度复杂。

	葬心见气氛已经到了火候，很合事宜地开口说道：“虽说少君句句皆为怒言，也无一河大人所说的实质证据，可万物万事皆有迹可循，一河大人入魔界时日浅短，再者说当初在仙陵城中与陛下更是多有摩擦，臣实在不能理解为何陛下会忽然倾心于您，甚至让陛下不惜缕缕放下朝中大事，竟是一心投于嫁娶之上，这不得不让人怀疑陛下您的用心！”

	“再说君归宴洗河之事，蜀辞大人的确败得让人不得不让人心生怀疑，今日夜朝会，臣本应唤蜀辞大人同击天鼓，可臣却无意得知，早在半月以前，陛下携一身滔天杀意只身入清小山中，自此，蜀辞大人便失了踪迹，唯有那从不离身的染血脚环，被陛下带回了宫中，此番想来……”

	葬心缓缓抬起幽黑的眸，看似恭顺实则暗自蛰伏着噬人的阴冷：“怕不是早已被陛下灭口了吧？”

	朝殿顿时哗然四起。

	若真如葬心所言，那这位魔君陛下可当真是不得了啊！

	蜀辞不同于寻常魔河，她天地初分，世界尚未划分六界五行时，与盘古巨神同一世代的不死者，她与初代魔帝共创魔界，更是掌控魔河力量的第一任河主。

	其地位不会因为君归洗河，更迭排名，而有一丝动摇与改变。

	历代魔君都鲜有诛杀魔河的例子，更莫说这魔河还是蜀辞了。

	即便是初代魔君，在明知蜀辞有着夺位之心，都不敢亲手诛杀，只是封印。

	因为蜀辞象征着的，不仅仅是一名魔河，更是整个魔界的气运与命脉，初代魔君继重视她那不死不灭之身，一直信奉魔界有不死蜀辞，自当延绵千秋万载，江山不灭！

	所以，纵然蜀辞呆板冷漠不讨喜，也丝毫不影响历代魔君都喜欢将她视为魔界唯一的吉祥物。

	在蜀辞面前，纵是弑母弑后这般的大逆不道行为可以说都是不足为提的小事了。

	若吉祥物蜀辞大人当真被魔君灭口诛杀了的话，偌大的魔界，想必无一人敢继续拥立与她。

	这样的乱臣贼子！折去双翼，抽出魔骨，永世打入废土之都，与泥垢同朽同烂都不为过了！

	“我魔道虽起生于荒蛮，却也有法则秩序，子不可弑父母，臣不可弑君帝！陛下当年尚未继承大统，魔后娘娘便身陨王陵，让我等至今误认为娘娘是随君而去，若当真是陛下为稳君位而弑母，狼子野心之徒，不配为君！”

	说着话者，看似愤怒出言，可话锋又急急一转，道：“可陛下当时年幼，又即将授以天罚，魔界形势岌岌可危，这时动手杀死唯一的魔后，显然是不智之举。”

	枝玉妍冷声道：“正是因为当年魔界势危，本宫身为魔后，自当有掌界之权，她受天罚之苦，夺去自由之身，纵是早已想好了脱身之法，以她这孱弱弃魔之身，怕是也要消耗千年光阴方可解困，千年光景足以让本宫定稳河山，为我儿谋大造化，若本宫不死，她如今又如何能够在乱局中掌权定人心，稳君位呢？”

	“这……”那人也随着她的话开始动摇怀疑，面露难色。

	各种不利的证据言辞皆针对魔君一人而来，再有葬心弥路主仆二人一唱一和，最终的目的也差不多表达了出来。

	随着葬心一个深深鞠躬，高喊道：“陛下弑父、弑母、弑杀魔河，设计使得兄长夫妻二人离心，种种罪过，已是无恕，如今嫡母再朝，若陛下还有一丝怜悯之心的话，莫要让我等起兵戈内乱，还请陛下自戕谢罪！臣当是还以君礼大葬之！”

	弥路低压着眉目，也随之戾气腾腾地唤了一声陛下：“还请自戕！”

	有着这两人带头，夜朝会诚然演变成了一场无情血腥的逼宫之举。

	一时间	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十三章:夜朝逼宫 (第3/3页)，本还在观望形势的魔臣们见魔君大势已去，也纷纷低首肃然高声道：

	“还请陛下自戕谢罪！”

	“还请陛下自戕谢罪！”

	“还请陛下自戕谢罪……”

	对于百里安而言，这女魔头若当真如此轻易简单地交代在了这里，那荒唐的婚事自然就此作罢，他也不必做什么魔界的劳什子凤君了。

	而且有着这一身血脉压着魔后那层子关系，弥路之流自是不惧。

	这时，御座之上被四方逼问的魔君陛下目光正若有若无地朝着百里安方向打量过来，似是比起眼下的这场绝境，她更关系，他是会选择与她共同进退……还是明哲保身。

	殿朝之上，多数魔臣不知本就是葬心的人还是见势不妙的墙头草，架势愈发逼人，似是恨不得她当场拔剑自斩元神方可罢休。

	唯有小部分者，虽说一脸冷汗，面色极为难看，却也没有见势逼近。

	许是看着女魔君久坐不动，葬心脑袋微偏，一个隐秘的眼神示意打了出去。

	紧接着，一名魔臣怒啸一声：“陛下若还执迷不悟，可莫要怪罪老臣以下犯上了！”

	那魔臣指尖一闪，召出一把弯形魔刀，大步如山，攻势如急风骤雨，朝着殿上奔如雷走般狂杀过去。

	女魔君目光从百里安身上收了回来，不知是失望还是其他什么，她自嘲一笑，面容寡淡不耐地微抬起手。

	谁知，搁放在台面上的那只手臂正抬一半，椅子上的百里安豁然身起，一步横跨而出，拉出数道残影，抬手沉推，殿前顿时犹如风骤暴起，殿中魔臣们顿时感觉到一股强大的推阻之力临面而来，身体不受控制地齐齐倒倾下去，几乎难以站稳。

	而百里安那只抬起的手掌，稳定如山地推送至了那名奋起弑君的魔臣胸膛间。

	一瞬间的时间仿佛被放慢了无数倍，只见那只手掌如覆海绵般，无视魔族强大的体魄身躯，一寸寸没入那名魔臣的胸膛里。

	而魔臣的背后则清晰无比地印出了一方掌印。

	“噗！”

	魔臣未曾吐血，大血喷涌的声音只因他胸膛炸开了一团凄厉的血花，他双眼暴突，只觉五脏六腑瞬间齐齐错位碾压，整个人重重倒飞出去，碰地一声狠狠砸在地上。

	他捂着胸口，用力挣扎翻身，试图站起来，指着百里安：“你！你！你！”

	你了半天，他也未能成功站起，整个人回光返照似地一抽搐，栽倒再地便已气绝。

	原本随在他身后准备一齐冲杀前去的多数魔臣，身子打了一个狠狠地寒栗，步伐生生止住，不可置信地看着百里安。

	百里安手掌间的血迹兀自顺着指间往下滴落，他站在殿堂长阶上，振臂甩袖，指间滴落的鲜血纷纷洒洒点缀在了地毯之上，那双温润的眸子微微一沉，瞧得竟是令人心生寒意。

	他平静开声道：“既然知晓是以下犯上，还胆敢放肆？”

	女魔君瞧着那挺拔如竹的背影，指尖竟是狠狠一颤，眼睛微微睁圆，心曲早已被拨弄得乱做一团。

	“好！好哇！”弥路少君阴声笑道：“看来这乱臣贼子果真如葬心河主所设想那般，早已与她勾结到了一块儿去！”

	“魔后娘娘。”百里安并不理会弥路少君的叫嚣，目光直直往枝玉妍身上淡淡一滑，道：“您说您记得您生前之事，您本心系大统，心系独自，无念殉葬，是陛下当年亲手将你杀死，伪造成了随前君而去的假象，对吗？”

	枝玉妍在他目光的注视下，身躯不禁一颤，面色微微发白地道：“是……”

	“你说谎！”百里安冷冷一笑，道：“你既为尸魔者，从尸而生，必先舍前尘，忘记过去，今夜乃是你的回魂之夜，爱理来说，现在的你不过是张没有记忆的白纸，你就如何知晓你是魔后枝玉妍，又如何能够言之凿凿，说是陛下将你杀害的呢？”

	“本……本宫……”

	“是否弑母之事，先别急着妄下定论，只是魔后娘娘您，凭什么打破尸魔的诞生法则，将前尘往事记得一清二楚，我记得，这即便是尸王将臣亲手创造出来的王族血裔也无法做到这一点，那么……这些记忆，又是谁刻意在你这张白纸上落下的笔墨真相呢？”

	百里安言辞并不犀利，可是三言两语，直点要害，竟是将这一锅乱粥，瞬间端平冷却了去。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十四章:乖，听话就好 (第1/3页)	尸魔往生者，断前缘，斩记忆，逆轮回。

	虽说灵魂不灭不改，可生前的记忆也会被清洗的一干二净，即便是尸魔王族血裔也不能幸免于难。

	当然，若有对生前过往记忆格外执着的特别大毅力者，经年努力修行，将体内那颗尸珠修至强大，方可有着一丝机缘寻找承载着往生为人的记忆。

	尸珠是尸魔之根本，需要至少两百年的纯阴之气蕴养体魄，才有可能凝聚出一颗尸珠来。

	这与生前修为境界无关，尸魔一直是以血脉为尊，魔后枝玉妍并非纯血尸魔，自然不可能打破这一铁律。

	殿朝之上，好不容易火热起来的气氛眼看就要平复下去，弥路微显慌乱地左右看了看大家怀疑踌躇的神色。

	心下不由一急，指节捏得咯咯作响，朝着百里安怒目道：“怎么？你这是在置疑我母后的身份？！”

	葬心也轻笑出声道：“司尘大人对尸魔一族的古事记载可真是清楚，不知道的还以为大人同魔后娘娘一样，与尸魔一族有着颇深的渊源呢？”

	对于葬心的试探，百里安不予作答，淡道：“魔后娘娘今夜初醒，距离‘饕宴’掘毁王陵也不过一个时辰，在这短短一个时辰里，葬心河主便能够在魔后娘娘口中得知往昔魔君弑父母、夺王位的种种阴谋，并且以着雷霆的手段召集出这么多魔臣来夜击天鼓……”

	说着，他目光微转，看向葬心一字一句极为平静地继续说道：“此番行为看起来倒像是大人早早能够预料到魔后娘娘今夜会开棺醒来似的。”

	葬心眼神一变，随即冷笑道：“司尘大人，这玩笑可一点也不好笑。”

	“所以你看我笑了吗？”百里安脸上不带丝毫情绪地看着他。

	葬心面色阴沉：“魔后娘娘深受君恩庇佑，自是与常人不同。”

	“哈哈。”这一下，听了葬心的这番解释，百里安却当一个笑话般笑出了声来。

	“既然葬心河主说魔后娘娘深受君恩庇佑，与常人不同，好，那么敢问魔后娘娘，当今魔君生辰几许，名讳如何？”

	“这……”魔后枝玉妍面容大僵，不知如何作答。

	葬心忙出言道：“陛下非魔后娘娘所出，自幼生与废土之都，尊卑云泥之别，如何能知其生辰？

	至于名讳，莫说魔后娘娘了，即便是下臣，也不知晓陛下之名讳，司尘河主又何必强人所难。”

	隐约之间，暗讽魔君贱名不足为记。

	百里安不慌不忙：“既然如此，那便依葬心大人的意思，在下问几个简单的问题意思意思好了。”

	葬心见他那般模样，心中顿生不妙，脑子飞转，正欲阻拦。

	百里安却当着满殿魔臣开始出声询问魔后枝玉妍，看这模样，竟是与方才葬心联合弥路二人共同质问魔君的情况相差无几。

	“那么再问魔后娘娘，您可知晓您儿子的名讳？”

	魔后枝玉妍松了一口气，从善如流道：“吾儿之名，我这当母亲的怎会不知，弥路，吾儿名为弥路。”

	百里安循循渐进，又问：“那魔后娘娘这一生，膝下又有几子几女？”

	魔后枝玉妍愣了一下，似有犹豫，看了一眼弥路的眼色，随即道：“只有一子。”

	百里安步下阶梯，拦住她与弥路之间的眼神交流，再次发问：“那么再问魔后娘娘，您可知少君弥路的生辰？”

	枝玉妍面色大变，身体微颤，半晌没能继续答话，场面变得极为沉闷压抑，旁观的魔臣们再瞎也瞧出了其中的蹊跷之意。

	女魔君缓缓勾唇，趣意似地看着百里安，忽然觉得今晚这夜朝会，似乎也不是那般招人讨厌了。

	葬心目光都已经变得阴郁森然起来，弥路却还完全不知百里安葫芦里卖的什么药。

	他呵笑一声，犹如‘神助’般说道：“可笑，世上又哪有当娘的不知自己儿子生辰的，我母后生前在时，年年都会带我去父君的长青殿庆生，生辰记得比我自己都还清楚。”

	也不知他是在得意什么，说话时还极为显摆嚣张的使眼神朝着魔君方向飞过去，仿佛是在欺负她从小没娘疼。

	魔君陛下却是摇首不语。

	“哦？”百里安唇边一笑，目光瞬也不瞬地看着魔后娘娘，道：“那还真不知魔后娘娘是在每年的哪一日带着殿下去往的长青殿庆生呢？”

	枝玉妍身体狠狠一晃，面色煞白，血瞳竟是被逼问地泛起了几分无措，她抖着嗓音，艰难道：“我……我不记得了。”

	弥路笑意瞬间大崩，因这一声不记得，他四肢	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十四章:乖，听话就好 (第2/3页)百骸的血液都骤得沸腾惊起：“母后！！！”

	“不记得了？”百里安轻嗤一声，道：“魔后娘娘只有少君殿下一个子嗣，又是百般疼爱，年年带子入长青为其庆生，怎会说忘记就忘记了？”

	他目光戏谑：“既然如此，葬心大人想要凭借魔后娘娘这般模糊混乱的记忆就给魔君陛下定罪，未免也太儿戏了些吧？”

	葬心筹谋这么多年的苦心，怎么甘心被他三言两语地就此毁于一旦了去，他崩紧了指尖，沉声道：“即便如此，也不可因司尘大人三言两语而推翻魔后娘娘的一番证词！”

	“无证之证，也可定罪？”百里安沉眸反问。

	此时的朝堂之上，已经逐渐无人敢像方才那般义正言辞地置疑。

	成为尸魔的魔后娘娘，若不能成为十足的证词，在魔君借势的威压之下，以她的手段，最后也只会演变成尸体意识不全的疯言疯语罢了。

	葬心冷笑道：“即便抛开魔后娘娘被害一事，那蜀辞大人命丧清小山，陛下又该作何解释呢？

	宫有内官亲眼所见，陛下一身血衣，手持银环归的王宫，难不成蜀辞大人的死与陛下一点关系都没有吗？”

	百里安神态依然平和：“葬心河主说她命丧便是命丧了吗？死要见尸这么简单的道理葬心河主都不懂吗？仅凭一件血衣，一枚银环，你便说陛下杀了蜀辞大人……”

	百里安目光陡然犀利冰冷，死死盯着面具下的那双阴冷眼睛，质问道：“我是不是可以理解为大人此番行为，是在污蔑陛下！”

	葬心胸口重重起伏，似是隐隐动怒：“可是在蜀辞大人失踪以前，只见了陛下一人！”

	“葬心大人都说这是失踪！又凭什么觉得蜀辞大人必死无疑了呢？这才不过短短半个月光景，魔界之中随便一名魔将闭关修行都会失踪个一年半载，葬心大人并未亲眼见证蜀辞大人的死亡，为何就要一口咬死是陛下杀死了蜀辞大人！”

	百里安声音并不如何的掷地有声，一字一句却清晰无比沉稳无比地撞进每个人的心中：

	“葬心大人率众击天鼓，究竟是为了给蜀辞大人讨回一个公道，还是本就图谋不轨，谋反逼宫呢！”

	一语惊四座，鸦雀无声！

	片刻功夫，矛头倒转，那可怕的重罪之名竟是一下指向了葬心，而被众人声讨的魔君陛下，一时间竟是成了一名受害者。

	这平日里看似一副快要被人强抢上绣榻温温和和模样的首河大人，言辞之犀利，竟是能够稳压城府深似如海的葬心大人一头？

	众魔哥哥噤若寒蝉，见如此绝境的形势下，陛下竟还能够得他的助威帮助，顿时不敢再继续淌这趟浑水，离殿的心都有了。

	冷汗，渐渐从葬心脸上的鬼面面具下滑落，隐隐传出切齿的声音：“司尘大人这般凭空污蔑，可要有证据！”

	百里安道：“难道方才葬心河主便不是没有证据的凭空污蔑他人吗？”

	葬心被堵无言。

	见势不妙，魔臣之中终于有人忍不住打起了退堂鼓，颤声道：“葬……葬心大人，今晚这夜朝会着实举办得是有些糊涂，细细一想，当年陛下功勋累累，远在弥路少君之上。

	当时老君主名下只有两名王嗣，若少君殿下成就君位，被众仙擒下，授以天刑，必是难承业果，如此陛下自然可以双手干净不沾亲兄之血地登上王位，又何须这般大费周章呢？”

	“是啊，细想之下却是如此，至于灭口蜀辞大人，更是荒诞了，魔界上下，何人不知蜀辞大人是不死之身，纵然是老君主再次也未必能够强杀蜀辞大人吧？”

	“唉，臣等该死，因一时糊涂，竟是搅扰了陛下清梦，这夜朝会开得委实无趣，还不如就此退去，各回家中自写请罪书吧？”

	说到底是师出无名，筹备周全的计划此刻就像是一盘散沙，风吹将逝。

	眼看着形势逆转，御座之上看了许久好戏的女魔君终是起身，不禁莞尔一笑，道：“各位大人栉寒夜会而来，朕若是不做些什么，反倒是十分对不住各位大人的几番心思啊。”

	她一面笑着，一面绕开御座，左右轻轻摇晃着身体，缓步下了玉阶高台。

	面上挂着的笑容慵惰得像是一枝春水梨花，可是谁也不知那花朵之下藏着的是盈盈露水还是斑斓毒蛇。

	当她迈下台阶后，裹着一袭黑金色王袍的身影陡然如夜雾般消散在了原地。

	然后下一刻，咯吱一声沉重的殿门缓缓开声回响起来。

	她不知何时出现在了殿朝的门口处，两扇渡金镶纹的殿门在她身后应	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十四章:乖，听话就好 (第3/3页)声开启。

	风雪灌入殿中来，卷起她的衣裳，黑金色的凤纹宛若翱翔大气的金羽凤凰，在她衣摆袖间猎猎振舞。

	她背后的殿门大开，夜幕已是漫天飞霜，沉沉无尽夜色，风侵衣，夜凉如水。

	一声声重物滚动的声音在殿内诡异响起。

	满朝魔臣所立之处，血溅满殿，一颗皆一颗的头颅如切瓜般滚落再地。

	脖子上碗大的血洞狰狞血腥，宛若一口血泉，正泊泊地从断筋中飞溅出粘稠的魔血。

	失去头颅保持方才姿势站着的躯干被风雪摇吹，就像是被掘了根的大树般，直挺挺地倒了下去。

	女魔君的轻笑声渲染着这场泼天的血色，她依旧眉目含笑，白皙的面容上沾染星星点点的血迹，如同阴间鬼魅妖物。

	她的手中，正悠闲适然地提着一颗头颅。

	那颗头颅的面容覆着一张獠牙鬼面面具。

	面具之下，葬心睁大了双眼，瞳孔霎时紧缩，眼睫在阴影中微微发颤，而远处，他那无头的身躯一时间竟是颤若颠筛，前所未有的惊恐失措。

	女魔君面上笑意不减，随手将葬心并未气绝的头颅扔在地上，软靴毫不留情地落在在他的脸上。

	含笑的模样简直像是个含着剧毒砒霜的糖，腻腻甜人，又悚寒入骨：“即是知晓自己有罪搅了朕的清梦，诸位还是就此留下来吧？”

	众魔完全没有想到，堂堂一界之君，纵然威严被犯，竟是敢在殿朝之上弑杀魔臣，这番雷霆手段，血腥戾气，简直要将人逼疯。

	还活着的一众魔臣当即愤愤出声：“陛下如此弑杀成性，就不怕与臣等离心吗？！”

	对于这声嘶力竭的质问，魔君陛下闲闲淡淡地再次抬首，开口说话的那名魔臣周身一大片好似如被收割的韭菜般，扑腾倒地，头颅乱滚。

	“不曾同心，又怎会惧离。”女魔君淡笑的模样落在了众人的眼中说不出的霸气强大。

	众魔见此，纷纷急退，面色惶恐之余，却也不敢在表露出半分愤怒与不满。

	“看诸位大人的模样，显然还是没能观清楚自己的立场啊。”女魔君面上笑容渐敛，眉目淡然：“朕既为君，各位的命，生亦是朕，死亦是朕！魔界上下，唯朕独尊！”

	她目光滑落众人，负在背后的一只手缓缓抬起张开，如托苍穹。

	殿门外的夜雪茫空，一道紫雷自天际炸裂，宛若将整个世界撕裂一分为二，雷光乍明里，映得她纤丽身姿玲珑有致，万物俱此身之下即将融化殆尽。

	“谁敢置疑朕！”

	由始至终，魔君都未向魔臣辩论过一句，百里安的犀利言辞纵然能够稳压众人。

	可她却是直接向这些心存二心的魔臣们诠释了什么是真正的力量。

	真正的力量，无需区分对错、是非、伦理、恶善，只需轻轻抬起一只手，便可让一群狼子野心之徒乖乖闭上嘴巴。

	那什么所为的名正言顺，身受正统，都会在这只手掌之下，显得微不足道，苍白无力。

	便如此刻，她眼神所过之处，尽是魔臣跪伏朝拜之景。

	她说了，她没有耐心同这群人一搭一唱。

	只需叫这群人知晓，她是魔君，无需任何道理，乖乖低眉顺从她就好了。

	片刻之后，除了百里安，已经再无人能够安稳地站着了。

	即便是她那名义上的桀骜兄长，尊贵无双的嫡母继后，也成了这殿朝之下的跪拜之人。

	魔君不屑轻笑一声，脚底下的那颗头颅更是宛若被她碾进了泥尘之中，她低睨一眼：“葬心河主可还有话说。”

	牙齿咯咯打颤的声音从面具下不断响起，他披头散发，断头血腥。

	虽说葬心不必蜀辞那不死之身，但到底身藏魔河，生命力自是不必那些魔臣，没有当场暴毙陨落。

	可是头颅分家，被魔君这般紧紧踩在脚下，若是久不归身，怕是离死也远了。

	良久，他头颅震颤，仿佛在隐忍着极大的压力与屈辱，终于松口开声道：“陛……陛下饶命……”

	摒弃尊严的求饶，这才让女魔君格外开恩，施舍般地将他的头颅给踢了回去。

	葬心的躯体连扑带撞地赶紧抱起借住自己的头颅，将脑袋安在鲜血滋滋的断颈上，只见断筋飞快连接，鲜红的丝线筋脉像是触须般融合勾缠。

	良久，葬心才宛若重生般狠狠喘了一口气，将头颅给接了回去。

	咆哮的恶狼，听话的家狗。

	很显然，活下来的这群人选择了后者。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十五章：暗中的窥视者 (第1/3页)	夜朝会的局势朝夕之间发生了翻天覆地的变化，一场不为外界所知的杀戮在殿朝上无声演变。

	女魔君淡而霸气的一语发问，让整个大殿都陷入的死寂般的安静，久久始终无人敢回应。

	跪伏一片的魔臣里，身上的魔官袍服被地上的鲜血浸透染红。

	他们身体仿佛承受了无数重量，跪下之后，未得号令，久久不敢起身。

	葬心扶着脑袋跪在地上，面具下的隐晦神思难以瞧见。

	而此刻殿中幸存活下来的小半数魔臣，很多都是方才参与夜朝会却并未随着葬心党羽一众兴风作浪。

	虽说听信了葬心之言，一同夜击天鼓，本该是大罪。

	在绝对实力的碾压之下，纵使魔君陛下将他们杀了个干净，他们也没处可以说理。

	可偏偏就因着方才朝会之上的那一丝犹豫摇摆，竟是让魔君陛下暂且放了他们一命。

	幸存的魔臣们自然深知这是不杀之恩。

	今夜这场浩劫君恩一过，才让他们真正了解了究竟是何人才是这个魔界真正的主儿？

	又是何人在掌控着他们的生死轮回，兴衰宠辱。

	葬心以话语重利循循诱骗，成功说服他们夜击天鼓，可那些重利诱惑此刻在生死面前却是不值一提，甚至无形之中还对葬心积怨颇深。

	若非他野心勃勃操持这一切，又怎会将他们逼至这番生死绝境中来。

	若是再因此背负一个逼宫的奸佞罪臣的罪名，那必是会祸连九族，永世不得翻身。

	女魔君目光在人群之中淡淡一扫，目光忽落定在一具尸体间，道：“朕记得金大人是执掌刑律的军机重臣，方才下手也是个没轻没重的，竟是忘了留金大人一命。”

	她故作懊悔无辜地拍了拍脑袋，道：“刑章者，日月明，界不可一日无律法，金大人走得匆忙，其位却是万不可悬置殆停的，不如此位就由罗御史执律行法好了。”

	罗御史正是方才对魔君弑杀嫡母的真相深感怀疑而发问质辞的那名老魔官。

	他颤巍巍地花白胡子因为震惊而在嘴边一抖一抖，显然是被忽如其来的惊喜给砸得有些晕头转向。

	今夜来朝殿本就来得糊涂，一场血腥的盛宴，他这个无足轻重的老头子也没想过能有多大活着离开的价值。

	却不曾想，事情竟还有此等反转。

	执掌刑律的官位不大，却是在魔界之中少有能掌实权者了，若坐上此位，即便是七十二狱法魔将都不得不尊他一尊。

	那金守崖能够坐上这刑法魔官，还是暗中多受二河葬心与少君弥路等诸多大人物的帮持的。

	未等罗御史从惊喜中反应过来，女魔君再近几步，如点兵点将般一一说道：“咦？施赫元君竟也不小心给朕杀了？可惜可惜……”

	魔界元君一衔，并不同于仙界的诸多元君，魔界上下仅有一位。

	元君二字代表着的，却是魔族的‘魔元’。

	魔界之中，凡大罪不可恕者，在受死刑之际，会先有施赫元君以着残酷的手段取出起魔元能量，藏于秘宝之中。

	而这些被生取出来的魔元系其主毕生的灵力修为，则会用以在魔族各大世家的年轻子嗣身上，为其打好根基。

	而这罪魔的魔元却也不是人人都能求得到手的？

	各大家族的长者为了壮大家族根基荣耀，给自己优秀的子孙后代求取魔元，自是将会奉上难以想象的报酬与好处。

	元君一职官衔极高，虽为实权，却也可以制霸一方了。

	女魔君微微颔首，压低地目光看似随意地落在了一名青年魔官身上，道：“陈潮风，此职就由你给朕顶上吧。”

	青年魔官身子隐隐一颤，远不似那年老的魔臣失态。

	他强压下心中的悸动与狂喜，忙高声谢恩：“谢陛下！臣必为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”

	魔君陛下如儿戏般赏了两个极为重要的官衔，却尤为停下，殿中幸存活下来的魔臣们在她钦点之下，几乎人人都官升三品，否极泰来。

	而殿内	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十五章：暗中的窥视者 (第2/3页)的尸体远比活人多，还有一些亡拭的魔臣官位却也不得不闲置出来。

	女魔君意味深长地看着加封的众人，魔臣们顿时心有明悟，知晓自己离殿之后，便该是为陛下排忧解难，拉拢人心了。

	这番恩威并施下来，本在魔界之中，本无多少重臣扶持的魔君，今晚一夜之间，怕是已然近乎只手遮天了去。

	待一切乱局将定时，女魔君再行一棋，淡笑道：“至于那‘饕宴’兽，正如葬心大人所说，此物生于六界以外的黄金海，如何能够莫名地出现在魔界中来，朕亦是好奇得紧呢？”

	风雪入殿来的呼啸之声不绝。

	地上的残尸也渐渐冻结凝固。

	女魔君面无表情地抬起了手掌，一道强大的气息，从她指间散溢开来。

	一轮巨大的绯红血月从远方地平线缓缓升入天穹，猩红的月光照满都城，仿佛一切事物都将在这月光之中无所遁形。

	漫天飞舞的雪花为那月光一照，变得剔透如镜，折射出了现实世界里不容得见的三千道象来。

	月光照入殿中，一道隐蔽在诡异难知世界里的黑影急促地穿梭在薄纱般的月光里，留下无数残影不绝。

	殿内所有魔臣的脸色都变了。

	夜朝之会，君殿之上，竟是还隐藏着这样一名人物，叫所有人都未曾察觉。

	毫无实质的月光却让那名神秘客如临大敌，看不见的空间里淅淅沥沥喷洒出来的热血如雨，肉眼难以捕捉的身影疾驰不断，却始终无法摆脱宛若蜘蛛黏丝般紧紧缠住他的影子。

	这名神秘客显然远远超出了众多魔臣们的想象，虽说此刻殿内鲜血喷洒如雨，可是看着地面间鲜血洒扬的轨迹，却是能够看的出来那个人正朝着殿门方向缓缓靠近过去。

	能够在这场血月绝杀里支撑这么长时间还未落亡已是极为不易了，竟然还能够隐见逃脱之相……

	女魔君目光轻斜侧睨，一串猩红的血迹如泼墨般在殿门侧的金玉柱上留下斑驳的痕迹，一只血色的脚印急急踏上了门槛上，眼看着就要天高海阔而去……

	她冷笑一声，纤长的手指穿过月光，指尖旋即勾缠起了一缕淡绯色的细长光线。

	凄厉的切割声响彻在了殿堂之中，显得异常凄森恐怖。

	坚硬的殿柱上呈现出了无数弯折的锋痕，断金切石，几乎拦腰割断。

	“崩————”

	犹如琴弦拉紧崩直声锐利响起，女魔君之间光丝拉得笔直如剑，仿佛在丝线尽头拉拽着一只扑腾乱飞的蝉鸟。

	食指轻勾间，一道飘渺的人影从见隐的世界里瞬间拉回至了现世，那个人并未倒下，那根月光丝线穿肉过骨，紧紧拽扯住了他的心脏。

	随着女魔君微微收指的动作，那人就像是提线木偶般浑身僵硬地被提着倒退三步，心口慢慢绽出一片血色如花。

	“这……”看清那人的长相，魔臣们一时哗然。

	倒也不是那人长相有多出众，让众人纷纷惊呼出声的是，他的脸上根本没有五官。

	白纸墨符封就出来的脸庞，两只符眼做出来的观世之眼，裸露在衣衫外的肌肤也尽数被惨白的符纸缠裹严实，半寸肌肤不露。

	这副怪异的打扮百里安倒是不识此人的身份，不过看魔君还有其余人的神色，似是一眼便看出了此人是谁。

	“杀生河……望夷？”一名魔官指着他，震撼地念出了他的名讳。

	望夷？那个魔界第三魔河？

	百里安神情也有了微妙的变化，看着被魔君钳制死死的男人，不由回想起了夜昙梦境之夜那个设局陷害宁非烟的男人。

	滋啦。

	血色月光线轻收扯回，望夷胸口前的衣料以及白纸如大片墙皮般被撕扯落下，裸出了大片蜜色紧实的胸肌。

	只见男人心口间点缀着一缕红点，血珠正不断从那线孔般的伤口中渗透而出，在那血孔下端的肌肤上，生着一片火狐印记的咒痕。

	看到那咒痕，一阵阵吸气的声音不断响起，一名魔臣瞪着眼睛震惊道：“这……这是召唤咒印？！‘饕	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十五章：暗中的窥视者 (第3/3页)宴’竟是望夷大人召唤出来的！”

	女魔君唇边现出一个冰冷的弧度：“看来望夷河主也是想给朕一个惊喜啊。”

	话音落处，望夷那颗被符纸包裹严密的头颅内部传来了剧烈的摩擦声，仿佛有什么钝器金属在脑髓之中撞击不断。

	紧接着，只见他那颗头颅飞快扭曲变形，怦然一声炸响，滚烫的血浆与脑白炸裂涌出，望夷的身体轰然倒塌。

	众人噤声，不由齐齐看向魔君陛下，冷汗如雨。

	女魔君缓缓行步，宛若局外人缓步身入局中来，妖娆姣好的玉容不带丝毫情绪，很是平静：“朕为动手杀他，不过是金蝉脱壳之术罢了。”

	她随手抽出一名魔臣腰间的佩剑，以剑尖扎穿他的身体，血浆粘稠得犹如半干的浓墨，咕咕狂涌而出，依附着无数长满了黑色粗毛的蛾子，叼起残余的纸片，试图逃走。

	女魔君眉尖挑起，寒剑漫空一卷，剑火连天焚舞，顷刻之间便将那些蛾子烧成了灰烬。

	“身外化身，望夷河主倒也是会玩。”女魔君讥笑一声，将长剑扔回鞘内，两扇殿门缓缓合拢间，风雪阻绝，君袍抚过长阶，她回到御座之上。

	“陛下！三河望夷竟然胆敢召唤域外禁妖入我魔界，挖我王陵，暗中窥伺，实属包藏祸心，必不可轻饶啊！”

	“陛下！三河无视君王，无视界规，常年不受君令，蛰伏不出，甚至连陛下的君归之礼都漠然无视，可见早已起了异心，臣恳请陛下收回三河权限，另立新河！”

	女魔君手执玉笔狼毫，拟好圣旨：“传令下去，罪魔望夷，藐视君威，冒犯王陵，犯下滔天死罪，举界上下，全力诛杀！”

	魔界的天，已是大变。

	“臣等遵旨！”

	女魔君目光淡扫魔臣一众，道：“诸君夜犯君殿，死罪可免活罪难逃，朕命诸位在七日之内，重修王城，方可抵罪。”

	早在半月以前，魔君便已经请来了魔界最好的机匠大师，如今修葺王城的进度已经完成了大半，魔臣们也不过是起到了监工的作用。

	她这般下令，自然不是因为有多需要这群魔臣们的出力，而是在变相告知众人她对首河司尘大人势在必得的决心。

	果然，有人非常识趣地恭声问道：“陛下可是拟定佳日，打算在七日之后册立凤君？”

	女魔君目光赞许地看了那名执刑新任魔官一眼，道：“朕却有此意。”

	“恭贺陛下。”那名新任魔官再行了一个大礼，随即又转目一脸微笑地看向百里安，道：“今晚夜朝之会，我等酿下大罪过错，唯有司尘河主心如明镜，几番为陛下出言维护，想必私下司尘河主便早已与陛下结下鸳盟良缘，相互心许了吧，倒真是羡煞老臣也啊。”

	百里安目光从葬心脸上收了回来，沉吟片刻，后道：“陛下从未与我商议过此事。”

	这毫不留情面的发言让本来轻松缓和的气氛一下子降到了冰点。

	女魔君眼眸沉了一下，却也并未当场发作，仿佛早已预料到了百里安会几番拒绝似的，她缓缓开口道：“此事朕未与司尘大人商议是朕的疏忽，但是……”

	“但是臣以为……”百里安抬起眉目，面上不见方才对阵众魔于她的维护之情，深深地看了魔君陛下一眼后，他语气清淡似水：“但是臣以为，能够当陛下的凤君，是臣三生有幸，万不敢自不量力拒绝陛下的心意。”

	年迈的老魔官当时松了一口气，只当百里安的想法真如他口中所说，不敢自不量力。

	御座之上的女魔君先是一怔，随即眼底泛起一片遮不住的震惊与惊喜。

	巨大的喜悦之情有着一瞬冲昏了她的理智，只是逐渐回温过来的她忽然反应过来，以他那固执坚定的性子，怎会因为她展现出恐怖的力量与手段而被威慑吓住，从而就此松口呢？

	渐渐地，她眼中的喜悦之色转为愕然，女魔君拧紧了眉头，死死地盯着百里安。

	良久，她轻嗤一声地笑了出来，笑容里几多嘲讽，几多苦涩，只是当着中多魔臣的面，却未点破百里安的真正用意。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十六章：阿娆，你是我的什么 (第1/3页)	煞气一点点在她眼中凝结成冰，她恢复了漠然的神色。

	随着她屈指一点，指间一轮镶金渡玉的指环里所藏的阳炎随手甩出，化为一道炽烈炎链。

	“今夜深了，诸位就此退散去吧，至于魔后娘娘，为了避免仙界那边的麻烦，朕想诸位应该知晓自己该如何做了吧？”

	只听枝玉妍撕心惨叫，被那炎链捆了个严严实实。

	她刚出土的尸魔之躯宛若新生儿般见不得阳火，这般捆缚下来，身上的血肉顿时焦臭绽裂，失去了还手能力。

	女魔君不好对百里安发作心中的怒怨，只好将怒火发泄到了弥路枝玉妍母子二人身上。

	有此命令，幸存下来的魔臣哪里还敢耽搁，两人架起魔后枝玉妍，一人祭出阳木削尖，毫不犹豫地灌入枝玉妍的心脏之中。

	这一下，枝玉妍连惨叫的气力都没有了，喉咙里发出濒死绝望的低吟。

	血瞳一点点的变浅恢复成死黑色，成熟妖艳的脸上也一点点地爬满尸斑。

	黑发变得皑皑垂苍，头一歪，便彻底失去了身体的掌控权。

	“不！！”弥路心口都要怒得裂开了，他大吼道：“你们胆敢动我母后！不！不要带走她！”

	“少君殿下，您这又是何苦呢？魔后娘娘早已不是当初的娘娘了，她现在不过是个受奸人操控迫害的尸体，她记不得您了，又何必再让她死后还不得安息呢！”一名魔臣苦口婆心地劝道。

	“那是我母后！我不许你们这么对她！拿开你们的脏手！！”

	“殿下莫要让我们为难了。”

	一群魔官看似好言相劝，但又如何看不出来魔君与少君之间的不对付，几人下手也没个轻重，暗戳戳得在弥路手上的脊梁上重重一戳。

	他登时脸色惨白，狗吃屎似的去扑摔在了地上，却还不忘紧紧地抓住枝玉研地衣摆，这回连母后都不喊了，红着眼：“娘！阿娘！你不要走！不要抛下我一个人啊！”

	歪着头，眼睛失去神采的枝玉研仿佛一下子被触发了什么机关似的。

	本应该意识丧尽的她不知怎地，缓缓抬起头来，看着弥路缓缓张开了嘴巴“啊啊……”了两声。

	两行血泪竟是缓缓从尸魔的眼眶中淌了出来。

	鲜血从她口中狂涌而出，衬得那张惨白的脸凄森无比。

	“啊……啊啊……桃儿，桃儿……”

	桃儿，这个略显俗气娇嫩的名字对于别人来说是陌生的，可对于弥路而言，这是陪伴他度过少年时光世上最好的乳名。

	在这个世上，只有一个人这么唤过他？

	弥路整个人几乎疯了似的，不顾身体的剧痛，他披头散发地就要从地上挣扎起来，却被一名魔官眼疾手快地死死压在了地上。

	弥路死死地拽着枝玉妍的衣摆，喉咙里发出悲惨极了的哀声与怒嗥：“她还有记忆！她还有记忆的啊！不要再一次杀死我的阿娘……不要！”

	魔界中人，多是因利而聚捧高踩低者。

	自魔君归界以来，弥路多次挑衅魔君连连失利且屡教不改。

	今夜魔君当着众人与弥路殿下的面就要将魔后娘娘重新打入王陵之中，显然已经是不打算给他留任何情面了。

	虽说碍着弥路那少君的身份，也不好借他来向魔君陛下邀功示好做得太过，但毕竟君令已下。

	这满地遗尸都需要人来收拾干净，弥路这般激动阻挠，几番耽搁下来，怕是会叫陛下觉得他们办事不利。

	刚得的高官利禄没有人想就此丢去。

	渐渐地众人也失去了耐心，下手也愈发粗蛮狠重，砰砰重击在他身上的声音闷沉响起。

	几人围了上来，看似温声地将他给劝开，实际上却是挡去了外界的视线，将他摁在地上，狠狠吃了几拳。

	弥路哼都没哼一声，硬生生地受了众人的阴手，口鼻涌着鲜血。

	他靠在冰冷的地上，身体疼得瑟缩起来，但始终没有松开那只牢牢拽紧衣摆的手。

	滋啦！

	有人眼疾手快地抽出佩剑，隔断枝玉妍的衣摆，弥路捏着那一袂衣摆拼了命地往前爬，几个人齐齐扣住他的肩膀，像是压死狗般将他狠狠压倒在地上。

	弥路整个脑子乱嗡嗡地，嗓子火烧般的干疼，耳边	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十六章：阿娆，你是我的什么 (第2/3页)尽是自己失智发狂的怒吼声，他也不知自己再吼些什么。

	混乱之际，只听得一个低沉急促的声音在他头顶响了起来：“钉死她！”

	弥路挣扎的动作陡然停住，一时间，血流宛若凝结成冰。

	然而还未等他反应过来什么，余留在身体外的阳木头，毫不留情地尽数贯入眼前那个女人的心口之中。

	贯钉的气势极凶，染血的锥头直接穿透过背后，前一刻还怨气森森的女人。

	陡然间就像是个被刺穿的皮球般，阴气灌衣狂涌而出，青丝长发肉眼可见的速度变得枯白。

	丰盈的肌肤飞快干瘪变黄，皮囊之下的精气被那枚木锥疯狂吞噬。

	这一刻，弥路满眼所见都是鲜红色的液体，让他不禁心胆俱裂，只觉得自己在这个世界上已是死去了一回。

	枝玉妍就像是一朵开得枯败的花，再难支撑起身体的重量直直地倒了下去。

	暴凸的眼睛珠子在干瘪凹陷的眼眶里凄森转动，一张脸活生生像是暴晒在太阳下的苦瓜，横横竖竖地布满狰狞的皱纹。

	哪里还看得出半分身为魔后娘娘的绝代风华。

	可她看向弥路的目光却是不同于这狰狞的长相，反而透出几分行将朽木的安宁与和祥。

	她目光转也不转地看着弥路，仿佛看一眼少一眼似的，微微嗡动着干瘪起皮的嘴巴，声音沙哑而低缓：“桃……桃儿，莫要顽皮，要照顾好妹妹……照顾好妹妹……”

	断断续续的话语好似风中残烛，骤然被掐断。

	女人眼中的神采一点点地涣散而去，完全化作一具冰冷的死尸。

	几人架起她，便快步朝着殿外拖离了出去。

	弥路像是个被遗弃的野兽，一边嘶吼着，一边连滚带爬地追了出去。

	诡异的是，早先对弥路百般忠诚维护的二河葬心，在少君殿下受此绝望大辱时刻，竟是安安静静地再未发表一句言论了。

	直至殿外的动静渐行渐远，女魔君沉静地目光才从殿门口收了回来，淡道：“夜戏已尽，诸君就此散了吧。”

	殿中剩下的人也稀稀拉拉请礼散去。

	百里安正欲随着众人的步伐离开，女魔君的声音又再度传来：

	“首河大人还请留下，朕有话要同你一人私说。”

	百里安心中无奈地叹了一口暗气，停下脚步。

	直至殿内魔臣尽数离开，女魔君这才在御座上朝他招了招手。

	轻缓的嗓音不似一名魔君在对自己的臣子说话：“你上来，我有话要同你说。”

	百里安犹豫了片刻，迎上她的目光，终究还是缓步走了上去。

	女魔君拍了拍自己身边空出大半的王座，道：“坐着说话。”

	百里安眉头蹙起，道：“臣不……”

	“你心中既无君王，也无尊卑，更无心在魔界立足，又何必学旁人说那些虚话。”女魔君截断他的话语，目光不容置疑。

	百里安只好依言坐下，对于旁人而言，这君之王座或许是不容觊觎侵犯的王权象征。

	可对于他而言，却也不过是一把较为宽阔的铁椅子罢了。

	正如女魔君所言，他无心于魔界。

	与往日不同，两人难得安静和谐地同坐一张椅子，女魔君也未像以前那般对他动手动脚。

	气氛沉静许久。

	她忽然开口问道：“今日你为何护我？”

	百里安怔了几怔，自嘲一笑，道：“陛下隐藏的实力深不可测，我不过是班门弄斧引人笑话罢了。”

	“我是问你，今日为何会站出来护我？”女魔君目光灼灼。

	百里安：“……”

	女魔君一阵失笑，她取来发间的白玉簪子，在指尖细细摩挲：

	“其实你不回答我，我也猜得到，你怎会那般干脆轻易地当着众人的面答应做我的凤君。

	你今夜到此，做的一切，都不过是在以退为进罢了，对不对？”

	百里安没想能够瞒过她，他转过身子，看着她的眼睛：“陛下既然已经猜出我的用意，又何必多此一问呢？”

	女魔君的神情有些无力：“我便这般不招你代价？你宁可接受宁非烟，都不愿喜欢我吗？”

	百里安摇了摇头	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十六章：阿娆，你是我的什么 (第3/3页)，看着她认真问道：“陛下你喜欢我？”

	玉簪尖端因为错愕，陡然扎破她指腹，殷红的血珠自雪白的指腹间缓缓淌落。

	女魔君怔怔地看着他，十分坦诚地道：“喜欢！我喜欢你！胜过这世间万物的喜欢！”

	百里安缓缓垂下眼睛：“其实我好奇不解很久了，你究竟是何时对我产生了这种特殊情感的？”

	一开始，百里安只是觉得她对他表达出得种种爱意，不过是某种阴谋与占据的手段罢了。

	可久久相处下来，他却发现女魔君对他的情感，竟不似作伪。

	那般浓烈，炽热，以至于让他感觉到这份情感甚至远远超乎了正常人的情爱范畴。

	可是在青铜门的世界里，他们分明还是生死相见的仇敌。

	为何一入魔界，久处下来，竟会让她改变如此良多？

	还是说，从一开始在青铜门的世界里，她待他的感情便已经是宛若积压克制的沉寂火山了？

	只见女魔君缓缓将手中的玉簪放在桌案上，眼睛闪烁着挣扎、阴郁、纠结的复杂情绪。

	她轻动嘴唇，似是想好了措辞解释。

	困扰百里安已久的问题他今夜既已经问出口来，自然不会给她轻易糊弄过去的机会。

	他缓缓抬起首来，眉心紧拧，温和的神情看起来一时间竟是有些严肃，他看着她的眼睛缓缓念道。

	“阿娆，你究竟瞒了我什么事？”

	每一个音节，就像是一把银色小锤，重而有力地狠狠敲击在了阿娆敏感的血管流动末梢上！

	四周空气忽然变得无比稀薄，不受控制地紊乱心跳将血流逆压至四肢百骸。

	阿娆缓缓睁大了眼睛，瞬间手脚冰凉，看着眼前近在咫尺地这个人，仿佛产生了一种现实与噩梦两世在交织重叠的错觉。

	毙命窒息的感觉将她压得眼前阵阵眩晕，阿娆身体狠狠一晃，一只手重重撑在桌案上。

	一瞬间，阿娆以为百里安是想起了什么，这让她不禁露出了如狼般凶狠绝望的目光，不可置信地看着百里安：“你……唤我什么？！”

	这副反应，似乎比百里安想象中的还有剧烈激动。

	百里安心下一沉，暗道自己前世果然与她有着千丝万缕的关系。

	看着错乱的女魔君，百里安眼底压着的眼神不变，心中虽是疑惑万千，但更多的是想要挖出前尘历史的真相，他再度开口沉稳轻唤：“阿娆。”

	那两个字，就像是浸满毒汁的细绳般，骤然死死地勒紧了她的心脏。

	阿娆近乎失措悲惨地撞开了身前的御桌，想要起身逃离。

	百里安怎会给她机会，身体倾起，牢牢扣住她的手臂往君座上用力一带。

	分明能够瞬杀诸多魔官的魔君陛下，这时一身已化臻境的恐怖修为全无了用武之地，心境紊乱地她在百里安面前宛若一个孩童般好欺压。

	百里安将她稳稳扣在巨大的座椅之上，一只手重重搭在座椅扶手间，将她控死在怀下。

	可他偏偏稳稳地半支起身子，未能触及她的半分衣摆，男上女下的暧昧姿势，竟是没有了半分旖旎之意。

	女魔君头顶的冠冕已经被撞歪垂落肩头，青丝凌乱地泻落，她胸口剧烈起伏不定，身体竟是抖得厉害，睁着黑洞洞的眼睛珠子，竟是给百里安一种她此刻被人挖空了身子，填补了无数可怕绝望进去的错觉。

	她在害怕，她也在恨怒！

	同时，她也似逃避般地偏开了头去，躲开了百里安审视的眼睛，宛若垂死挣扎般：“我不知道阿娆是谁？”

	这副模样，惹得百里安脑门的血管重重一跳。

	他心中忽然升起了一个极为荒诞的念头。

	其实当日在仙陵城内，与宁非烟酒后糊涂的那三夜，他并非全无记忆空白一片的。

	随着近日以来与宁非烟多番深入交流，当日丢失的风流记忆也是一星半点地如大鱼鳞片般回应在脑海之中。

	其中最为清晰的几个片段字语便是那极为荒唐的：

	阿娆……

	逆徒……

	为师……

	藏剑……

	等等不明觉厉却又能够让人心跳加速的词汇。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十七章：我与朕 (第1/3页)	百里安深深吸了一口气，身体压低几分，自上而下地冷眼睨着她，颇有几分逼人的气势：“少同为师装蒜了！我知晓，你便是我那逆徒阿娆！”

	他的声音犹如旱天惊雷，将她四肢百骸的血液都骤得惊起，心中烧起一片连天烈火，在他冰冷的目光注视下，仿佛有什么坍塌成墟，又有什么在空洞的身体里轰然立起。

	她闭上眼睛，心如死灰，强迫自己接受这个不可能发生的现实：“你既然已经忆起了当年事，我便……”

	她竟然承认了？！

	百里安心中又惊又惧，看女魔君的眼神都变了，一度认为自己心中那荒诞的猜忌想法被验证成事实，以至于一时间乱了分寸，竟未崩住，拽紧了她的手臂，急急问道：“你我当真是师徒关系？若是如此……我又怎会在醉梦之中喊你的名字？！”

	这种时候，多说多问都是错。

	果然，阿娆紧紧闭起的双眸豁然睁开，空洞死寂的凤眸里又被重新注入了活气也光亮似的重燃了起来。

	她眯起眼睛，细细打量百里安许久，仿佛陡然看穿了什么似的，她嗤的一下大笑了起来，笑得浑身抑制不住的颤抖不休，宛若劫后重生似的，笑得眼泪都流了出来。

	百里安自知方才问话不对，板起脸故作严肃，正要有所补救：“逆徒，你若是再笑……”

	忽而腰间一紧，死蛇似的阿娆瞬间好似从冬眠中苏醒过来，一只纤细修长的腿紧紧勾颤住了百里安的腰身，将他重重往怀里一带。

	她挺起傲然的身体，如一条美人蛇般紧紧地弓起胸口，紧紧贴在了他的身上，似笑非笑地看着百里安，在他耳边吹起道：“师尊既然都这般严肃得问话了，逆徒自然得好生回答才是。”

	“我与您啊，的确是师徒关系，我可是最受您宠爱的爱徒啊，故此你在那魅魔那身上攻城略地的时候，喊得是弟子的名字，自然再正常不过了，不是吗？”

	是个屁！

	看这死猪不怕开水烫的臭德行百里安便知自己因为自己今夜的一时冲动，算是白套话了。

	他推开阿娆的身体，站直起身，冷冷地看着她，索性直言问道：“我生前认识你？”

	女魔君捡起掉落在座椅上的冠冕，也不戴在头上，而是抱在怀中，轻笑道：“你觉得呢？”

	若叫百里安推演觉得，这是不可能的事情。

	他骨龄推算，不过是两百余载，若说与苏靖尹白霜这一辈人认识还尚有可能。

	女魔君千年前就被分尸封印在了赤焰流沙以及青铜门的大蛇眼中，怎么看都不会同他产生任何交集。

	可如此说来，那她自然也不可能对他产生这种超乎常人的情感与占有欲了。

	难不成，堂堂一界魔君是花痴，只爱瞧皮相，不瞧骨相的？

	“我便就是一个花痴啊。”女魔君仿佛一眼看穿百里安的心思想法似的，厚颜无耻地说道：“你我青铜门一遇，我瞧你生得清隽惑心，皮相出挑，小小修为却能够与我斗上一斗，叫人看了心生欢喜，起初我还未察心中心意，直至魔界再次相遇，我便知晓你是我想要执手一生之人。”

	她定定地看着他，神情极为认真：“难不成，你不相信这世上有一见钟情之说吗？”

	百里安怔楞良久，似是感到不可思议，这一番最像鬼话的解释听起来竟是有那么几分合乎情理。

	正是这几分情理，让百里安觉得这个口里头没真话的女魔君此番给出来的解释反而最接近现实了。

	阿娆见他竟是真的相信，也是意外又好笑，她忍着唇边的笑意，继续一本正经的认真道：“我想同你执手，自然除你以外，不要他人，凤君是我为你谋的位置，七日后，你若同我成婚，举界上下，你与我共享青州魔界。

	至于宁非烟，我知晓她怀了你的孩子，你难以割舍她，我答应她将孩子生下来再赐她全尸，甚至可以恩准她荣归故里，我允许你有其她人，但是决不允许你有机会喜欢上别人。

	我的一切都可以给你，而我要向你所求之物，只有一样，那便是你的心，一颗完完整整不可以装	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十七章：我与朕 (第2/3页)下其她人的心。”

	阿娆的神情极其认真，不似作伪，甚至给百里安一种错觉，若是无法得到，即便是剖开他的胸膛，血淋淋地取出那颗完整的心也是在所不惜的。

	她的眼神很坚定，坚定地令人感到了一丝心寒与可怕。

	看他的眼神却并非是单纯的爱恋与喜欢，而是仿佛在看一种让她无法摆脱，深入骨髓般容易上瘾的毒，再洒脱之人也无法摆脱这种毒入五脏无药可救的顽疾。

	是的，百里安觉得她时时刻刻看他的眼神，不单单仅是心怀爱慕的女子看待男子，而是如看血痂顽疾，剥不落，也离不得。

	稍稍试图撕扯离开，便会揭开伤筋动骨深红色的经年之伤。

	也正是因为这样，百里安才知晓，为何自己宁可选择宁非烟也不愿选择她了。

	阿娆眼中的爱意不假，却不存粹，其中掺夹了太多复杂浓郁黏稠的情感，以至于一时间竟是难分爱憎。

	以至于百里安甚至有时候会觉得，她的眼神，竟是同他渴血欲望发作之时，看待鲜活人类时地那种激烈渴求，胃袋饥鸣时刻一模一样。

	他并不喜欢这样的‘爱慕之情’。

	百里安缓缓站直了身体，看向殿门外的风雪夜色，遥遥不知望向何方时，轻笑一声，道：“我并不想要陛下的任何东西，而陛下想要的这颗心，我自己都尚且不能做主，又如何能够自作主张地给陛下呢？”

	“方才陛下自己也说过了，我意不在魔界，自然也未曾想过要与陛下共享青州魔界，我也不想欺瞒陛下……”

	他目光一收，定定地看着阿娆，字句清晰道：“我早已有了心许之人，那人并不是陛下，更不可能给陛下一颗完整的心了，陛下若非要强求，我想到了最后，最多不过是鱼死网破，两相生厌罢了。”

	阿娆袖中的指节捏得苍白，她面色随之也阴沉了下来：“所以这便是你今日在殿朝之上当着魔臣们的面答应成为凤君的理由？你早就知晓，葬心暗中早有与人勾结，断不可能让你稳坐凤君之位，坐大我势，所以你反其道行之，为的便是在七日之后，逼得他狗急跳墙，手段尽出，处处针对我来实施算计之举，而你，便好趁乱离开魔界，是也不是？”

	百里安十分坦诚：“对于陛下而言，想来葬心是个很好的对手，正如对于葬心来说，陛下你原没有表面看得那么简单，而葬心他又何尝不是呢？”

	今夜魔君杀意已起，可他却活过了今日。

	并非是因为葬心的运气好，也绝非是魔君心存宽念。

	其中，自然必定是有着不为人知的原因，让魔君无法真正下手杀他。

	葬心从不做没有把握之事，今夜逼宫，他若没有完全的抽身之策，必然不可能草草动手。

	魔君统率六河的同时，六河又何尝不是在隐隐地压制魔君？

	女魔君眸光阴森：“原来从一开始，你就从未想过要成为我的王夫，即便是那场赌约，也不过是你的缓兵之计！”

	百里安摇了摇首，道：“这又何尝不是陛下的缓兵之计，记载界门的古秘早已毁去，纵然我观便所有的一河古秘，也不可能找到界门具体方位之所在。”

	女魔君一怔，似是没有想到百里安竟是心思澈透于此，她旋即冷笑道：“我从未欺骗过你，界门之记载，便是在我给你的第一批古秘之中，只不过是以衍机秘语易改成了一卷不起眼的古秘，再将之拆解成千言字分别衍藏在给每本古秘之中。”

	她虽未说谎，但是衍机秘语早已失传万年，莫说骨龄不过两百的百里安不识得，纵然四博学狡诈的二河葬心，也难解其语的只言片语。

	而百里安所观过的第一批古秘内容，在他归还之际，早已被女魔君亲手焚烧毁去。

	百里安再想从中找到关于界门记载的蛛丝马迹，无异于异想天开。

	这也就是为何，这半月以来，百里安丝毫不慌自己的那个古秘赌约。

	而是他知晓，魔君从来就没有打算让他赢。

	既然是她打算好了的事，自然是不择手段地来完成了。

	“不过	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十七章：我与朕 (第3/3页)，你此刻看起来似乎一点也不慌乱？”女魔君定定地看着百里安说道。

	殿外地风雪愈发盛烈了，长风席卷大如手的雪花，吹起殿帷幔幔。

	百里安摊开手掌，接过一片轻薄的雪花，笑道：“这雪，可是从北而来？”

	阿娆慢幽幽地抬起目光，如遥遥惦念故人地看着这场大雪，平静的目光下藏着的嗜血暗示却令人毛骨悚然：“你竟已经猜到了。”

	百里安眉峰扬起，侧眸看着她：“不知这样，算不算我赢了赌约？”

	阿娆面容阴冷：“自然不算，你并非是在古秘之中准确地找到界门具体方位之所在，既是由宁非烟给你的答案，又怎能算数？”

	此举明显是在无赖了。

	百里安笑着摇了摇首，并不同她多加争论什么。

	半月以前，宁非烟离开王城离得仓促又突然，朝暮殿苏靖、尹白霜所有人都觉得她是泼天大胆睡了魔君后宫里的第一位男人，太岁头上动了土，是急于跑路保命。

	可百里安却清楚，宁非烟即便是要跑路保命，也决计不会向北而逃。

	北方尽头，是北渊之森。

	魅魔的故土之地。

	宁非烟年少之时，与尚是弃魔之身的魔君在北渊之森一战成名，容登四河之主位。

	也正是那一年，她正式远离故土，千载岁月，游便四海八荒，五界山河，却独独未能再归故里。

	可她彼时，正北行。

	纵然她对百里安止口不提界门之事，两人却极为默契，心照不宣地达成了某种共识。

	七日后的凤君魂宴，远在北方隐而不见的界门……

	分明是一场几乎不可能反转挽回的困境，可是阿娆看着百里安面上那自信的笑容，仿佛早已认定，在这短短七日的最后光景里，宁非烟必然会找出那界门之所在。

	他竟然将最后一步至关重要的棋，落在了宁非烟的身上？！

	一个相识不过短短数月的魅魔，竟是可以让他卸下满心防备，毫不保留地奉上自己的信任？！

	而整日朝夕相伴，承欢膝下的她，却是连他片刻用心相待的眼神都换不过来？

	这一刻，阿娆出离得愤怒，本以为血痂厚结满满伤垢的心已经不会在伤心，可胸臆里过激的情绪在清楚地告诉她。

	不论何时何地，她在他手里头，讨要来的总是淋漓的伤口。

	阿娆缓缓闭上眼睛，表情出乎意料地变得沉稳平静了下来：“你观世行事，总是能够先我一步看得更为长远，只是你今夜这般毫无遮掩地全盘托出，就不怕我杀了你和宁非烟吗？”

	百里安沉吟片刻，后道：“魔君弑杀魔河，我想不仅仅是要达到师出有名这一个要求吧？”

	这又并非是洗河大典的君归宴。

	魔君失去了最佳弑杀魔君的机会，宁非烟已归北渊之森，魅魔的故里深林。

	她又身兼韵养在北掩之森的神源珠子，如今回了那片身体，她的身体乃至灵魂，自然深受深林的眷顾与保护。

	女魔君想杀她，如今已非是什么易事了。

	女魔君面色倒也不见方才那般阴沉，她沉默了片刻，道：“你如此煞费苦心地想要从我身边逃离，属实叫人无趣，也清楚地让我知晓了强扭摘下来的瓜果然不甜，我也不想留一个空有躯壳，心不在这里的人，罢了罢了，你若不期待那场婚事，我也不为难你好了。”

	这般干脆放人的态度，反到叫百里安愣了个措手不及。

	“你这是什么眼神，难不成觉得朕会骗你？”

	百里安叫她眼神真挚，竟不似做伪，仿佛一瞬间看来了般顿悟空然。

	眼睛里浓烈炽热粘腻让人觉得不太舒服的光芒消失了，只剩平和。

	百里安意外之余，竟是觉得有些欣慰。

	他不知是自己的哪方面细节行为，竟让她明悟了过来。

	他由衷一笑：“如此，那便多谢陛下成全了。”

	可是百里安并未注意到，魔君陛下的自称，已经悄然地从“我”变成了“朕”。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十八章：我心予你食 (第1/3页)	彼时长殿清寂，寒鸦返穴。

	夜雪从窗枢间斜斜吹落进来，琉璃青灯里的火光被吹得摇曳。

	阿娆坐于殿前的身影曲折蜿蜒在台阶上。

	纵然满地血尸，气氛却有种莫名的松驰感。

	她取过案上的那枚白玉簪子，百里安目光微动，还以为她另有打算。

	谁知下一刻，便见她指尖微一用力，将那枚名贵的长诀玉给震成了两半。

	百里安惊诧。

	这长诀玉乃是君玉，魔界珍物，她竟是说毁就给毁了？

	阿娆扔了断簪，面上含着几分苦笑，抬手揉了揉额角，神态却是轻松平静道：

	“这君玉历代以来就没有送出手往回收的道理，你既不肯收下，便是证明你与朕挑选的这块宝玉没有缘分。

	此玉出了洞府，要么随它主人相伴一生，要么玉碎而亡便是它最后的宿命，如今朕亲手毁了这玉，倒也好叫你安心了？”

	她揉着额角的指节微微发白，看得出来有些用力，以至于眼圈微红潮湿，看着竟是有着几分颓然地可怜。

	百里安自是说不出这种‘安心’之言，若女魔君步步相逼，他能有千番利语应对。

	如今她一示弱，反倒叫他无言可说了。

	阿娆笑着看着他，道：“别露出这副表情来，你入魔界以来，朕多番向你下套算计，如今此举也不过是想让你信我一回，至少在感情方面，朕是个说到做到的人。

	毕竟自你我相识以来，朕给你的印象大多都不大好，如今想放你走了，怎么也得给你留下一个不是那般讨厌模样才行。

	宁非烟抓你入魔界，伤你极深，你都能那般温柔待她，如今最后时刻，放你离开的给你自由的那个人是朕，说不定来日相见，你也会念着今日此情。

	不求你待朕同她那般温柔，也只是希望你不会在像如今这般讨厌朕。”

	百里安从未听过女魔君这般温声细语、通情达理地同他说过话。

	超乎寻常的淡然与平静与方才霸气蛮横杀人的模样简直大相径庭。

	不过生性傲横的魔君陛下能够经此改变忽说出这番话语来，倒也当真是不错难得的了。

	百里安本意对她也谈不上有多大的恶感，如今再见她放软姿态，一时间倒也不会过多去计较她魔君的身份以及那份冷漠阴狠的本性。

	他目光也随之放软了几分，道：“其实我并没有那么讨厌你，只是生在当下局势里，有些事不得不为，陛下若能看开，自是好事，七日后的婚宴我觉得倒也可以取消为你省去一些没必要的麻烦了。”

	阿娆轻笑，目光令人捉摸不透：“你既然能够说出这番话来，那便证明你是有将朕当成朋友看待的，如果朕请求你七日后的婚宴照常举行，只是为了引蛇出洞，助朕一起将葬心背后的势力一网打尽，你愿不愿意帮助朕？”

	若是有意，这话中暗藏的陷阱阴谋却是极深的。

	百里安自知，若他轻易答应，她若是临时反水，到那时是已成舟，再想下她的贼船却是难上加难了。

	百里安正欲委婉推辞，可当他无意中瞥见地上扔弃的两截断簪，话到嘴边还是咽了回去，算是默认了。

	女魔君也不知是因为兴奋还是因为其他什么，面上笑得更加开心了，她看了一眼窗边夜色，道：“天快亮了，借着夜色，朕送你回殿歇息吧？朕既答应了你放你离开，自然也不会为难远在北渊之森的宁非烟，七日后，你助朕成事，朕必会亲召界门，送你离开。”

	百里安抿了抿唇，道：“我又不是不熟宫路，就不必劳烦陛下相送了。”

	女魔君此时已经起身，脚下似是无意地踩落在地上的断玉之上，她面上笑容不减：“朕还是送送你吧？”

	百里安看着她走出两步，露出靴底下被碾成齑粉的玉簪，忽然感觉到了一丝古怪。

	他忙道：“真不必送了，陛下今夜劳碌，还是早些回冥殿就寝吧？”

	“……好吧。”阿娆睫毛簌簌垂落，两缕发丝自鬓间滑落，她深深吸了一口气，再缓缓吐出，寒夜下她的吐息很快凝结成雾。

	她抬眸笑了笑，亲手取过案架上的一盏御用宫灯，递给他道	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十八章：我心予你食 (第2/3页)：“那朕就不勉强你了，夜雪路滑，你回去时当心注意脚下的路。”

	百里安视线从地上化为粉末的白玉上收了回来，垂下眼帘应是一声后，接过灯笼，便告退离开。

	转身之际，窗外的风雪声忽被一声凄厉寒鸦嘶鸣所掩盖。

	百里安正欲步下阶梯，却未发现背后身处的魔君阿娆正死死地盯着他的后劲，瞬也不瞬。

	唇角的笑意一点点沉了下去，神情阴沉地可怕，充满血丝的眼睛简直似如吃人一般！

	百里安刚迈出两步，她阴冷潮湿的目光便已经从他后颈间收了回来，如蛇黏腻阴森的目光寸寸滑落至他的腰间，她悄无声息如恶鬼幽灵般靠了过去。

	那样笔直地姿态似是恨不得靠融进他的骨髓血肉里去，她缓缓抬起一只手，面无表情地一掌横切狠狠在他腰后斩去。

	看似平平无奇的一掌，却是曾经生生劈开了不死河蜀辞的强化体魄。

	若非落掌时力道急收一半，即便百里安是渡劫后的尸魔之体，这一掌也足以绞碎他浑身的骨骼与内脏。

	可即便如此，这猝不及防的阴险一招，让百里安感觉到一股剧痛犹如天崩的缝隙，从后腰炸裂，而后蔓延至全身。

	黑暗瞬间倾覆他所有的感官，甚至连自己腰骨断裂的声音都听不大分明，意识宛若被捆缚上了一颗巨大的山石，沉入深海十万丈之中。

	身体不受控制地向前倾栽下去。

	可百里安并未真正重摔在地上，许是因为身后那个心高气傲的主儿不愿他同朝堂之下的那些冷血残尸们混脏在一起。

	阿娆及时伸手一捞，揽住他软绵冰冷的身子，她另一只手穿过他的肩膀脸颊，狠狠捏住他的下巴迫使他转过头来。

	双幽寒狭长的眼睛死死地盯着少年，目光好似毒蛇啮咬的胶在他的苍白的脸上，灼热潮湿的呼吸近在咫尺地扑打在他的鼻翼间。

	她几乎是从齿缝里挤出来的声音：“本以为你是恨我毒辣占有欲强，如今见你毫不犹豫地转身离开，才发现原来即便我温柔体贴，在你面前也是一文不值！竟换不来你的一次回头！”

	怒恨交杂的情感宛若炽流积聚在她的双瞳之中，她指节用力，几乎将百里安的下颔骨捏得咯吱作响，却恍若未察。

	她面上的疯怒之色越演越凶：“你该死！你早就该死了！我便不该让你出生来到这个世上，你死了，我才能够做到毫无弱点，真正的所向披靡！”

	杀意不受控制地快要漫出眼眶，她抱紧百里安的身体，极为缓慢地蹲下身子，将他放倒在自己的膝间。

	阿娆五指成钩，悬停在百里安的心口间，状似欲要生挖出他的心脏，她双眸空洞既且疯狂麻木，喃喃道：“将你弄死了都这般地不听话，那我……那我不如彻底毁了你，只藏留下一颗冰冷的心，至少不会再想着离开了，你说是不是……师尊？”

	五指微沉下陷，指尖溢出一缕鲜红冰冷的液体。

	下一瞬，她眼瞳紧紧一缩，仿佛被那鲜红的色泽刺痛双目一般，她又惊叫哽咽地哭了出来，飞快地收回了手，指尖颤抖惶然地在自己的衣袍间胡乱擦拭着。

	失而复得，得而复失，这样的酷刑太痛了，她受不住。

	这具温暖的身子被她亲手葬送地没有了一丝体温，如果日后连个冷冰冰地怀抱慰藉都没有。

	她纵然完成了千古大业，那日后的每一个夜晚，她又该如何度过？

	怨恨与不舍，几乎快要把她这个活生生的身体撕裂成两半。

	她重新紧紧将百里安抱紧，头深深地埋进他的胸膛里，嗅着他身上淡淡的血腥气，阿娆肩膀簌簌颤抖着，她红着眼喃喃道：

	“你说说，我怎就是这般的稀罕你……稀罕得让我恨不得将自己的心肠肝胆都尽数剜出来，亲手血淋淋地揉碎在双掌里捧给你，哪怕是渴血的食欲，你将我吃下入腹融为一体也是极好的，你说是不是？”

	夜半三更，这番病态依恋的呢喃话语说不出的毛骨悚然！

	她目光诡异地看着百里安，仿佛在等待他的回答。

	可百里安此刻被强行阻断了意识，甚至连丹田处的尸珠都停滞了下来。

	他双眼紧闭，眉目	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十八章：我心予你食 (第3/3页)漆黑，脸色苍白，没有心跳更没有体温，仿佛刚睡去不久的尸体般对外界毫无知觉。

	阿娆摸着他心口间流淌出来的鲜血，正欲为他止血疗伤，仿佛想起什么似的，神情忽然阴冷地拨开他的衣襟领口，眸光幽深地看着血迹下淡淡的‘烟’字，然后慢慢地眯起了眼睛。

	……

	……

	夜色寂然，都城有雪。

	当百里安的意识缓缓沉浮回归时，他是生生被疼醒地。

	半梦半醒间，他猝然睁开眼睛，瞳孔尚且还是涣散的，只能够依稀看见暖阁青帷，绣纹云飞。

	一股强烈的眩晕感让他颅内翻滚不绝，他下意识地想要猛地翻身干呕，这时腰间却传来一阵锥心刺骨般的剧痛，他低哼一声，擅于忍痛的他这点程度并不能给他带来什么拘束感。

	但他却仍旧翻不了身子，因为此刻的他躺在一张大床上，四肢仿佛被柔韧的软绸紧紧束缚住了，大字形地被拷捆在了床上。

	他身下的床榻极其柔软，躺在上头宛若置身陷入一片软云之中，他身上也覆盖着一张雪白的厚兽毯子。

	在极短的时间里，百里安便已经整理好了乱成一麻的思绪以及事情发生的经过。

	他被骗了！

	百里安深深吸了一口气，知晓了这既然是魔君出手困他自由，那么此时捆缚在四肢上看似平平无奇的柔软绸缎必没有那么简单地挣脱开来。

	索性放弃做无用之功。

	他面无表情地转动了一下眼珠，看着头顶上方的那张熟悉面容，道：“我只当方才陛下承诺的那番话都吃进狗肚子里去了，堂堂魔君，做不到君无戏言也就罢了，变脸比翻书还快，真是叫人叹为观止。”

	这张大床上不仅仅只有百里安一人，还有魔君阿娆也在上头，她姿态慵懒地依靠在床拦边，纤细的手里执着一杆金玉烟枪，一张妖娆冶丽的脸在吞云如雾里若隐若现。

	熟悉致幻的梦生烟罗的香味萦绕满床。

	阿娆大方地奉出了自己的双腿，让百里安享受了一回膝枕的待遇。

	只可惜，看他那副模样，似是不怎么领情。

	阿娆微一俯身，缓缓吐出一缕薄烟轻洒在百里安的眉眼间，举止暧昧，说出来的话却是让人浑身血液冰冷：

	“先别着急，还有更叹为观止的事情朕还没做呢，宁非烟北行，朕一路上虽未怕杀手尾随，但派出去的那几只影子，却也能够牵引动北渊妖帝的杀机，让她葬身那片森林之中。”

	“朕虽不知，以那个女人自私凉薄的性子，怎会冒如此大的奉献，在这种时候选择北行去寻界门，但思来想去，怕主要原因还是为了你才行动的。

	嗯……虽说你与她早已行了男女之事，可朕想着她那样毒蛇般的天性必不会对你动情，便也暂且留她性命好了，可若是她胆大包天，睡了朕的人，还敢起那觊觎之心，朕此番可真是留她不得了！”

	百里安眼底划过一丝怒意，本放弃挣扎的身子陡然绷紧撑起，绸缎勒紧他的四肢。

	在他剧烈挣扎间，并没有丝毫断了的迹象，反倒是这沉重华丽的大床被拉拽地摇曳不止。

	他瞪着她，怒道：“你少在那自说自话了！我何时成了你的人！”

	阿娆姿态优美妖娆地端起金玉烟杆又深深吸了一口，琉璃色的烟斗之中密封好的金丝叶草幽幽燃出一点星火般的明亮。

	她似漫不经心地敛眉一笑，道：“朕既给你盖了章印子，如何就不是朕得人了。”

	随着百里安挣扎的动作，覆盖在身上的兽毯子自肩头斜斜滑落至腰间。

	百里安蓦然睁大了眼睛，震惊得一个字也说不出来。

	兽毯被下，他竟是被剥了个干干净净，衣衫被随意地仍挂在了外侧的屏风上，就连指间的碧水生玉都摘了去。

	但更让人窒息的是，他的脖子、胸口、手臂、上腹凡是能见之处，都盖满了鲜红的章印子，肌肤成片的宛若骤雨疾风般极是混乱的鲜红之色，赫然正是魔君陛下的丝印。

	落字印为她的乳名，取自于阿娆的‘娆’！

	琳琅满目，几乎晃瞎他的眼睛！

	这个人莫不是疯了！！！

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十九章：诛心 (第1/3页)	浅浅晕光之下，阿娆纤长浓密的睫毛遮掩住了眉眼附近的光，半张冶丽的脸在光线里若隐若现。

	唇红齿白的容貌，在薄烟晕霭里浅浅地流淌开来，竟像个少女。

	“宁非烟她能给你盖一个章印子，朕能给你盖一百个、一千个。

	她给你留下的痕迹，朕能掀揭掉，而朕给你落下的印记，她却没有资格也不敢洗去。”

	说这话时，她面上是笑着的，声音很淡，眼睛里却像是装着一潭死水。

	看着百里安死命挣扎愤怒的模样，其实并不是如她面上那般笑得开心。

	腰间的伤痛渐渐隐退，成片的强烈麻木疼楚感散去几分后，百里安这才后知后觉地察觉到自己心口间的撕疼。

	他停止挣扎，低头看了一眼那块原本藏着宁非烟名字的肌肤已经被生生地撕下不见，结了一层浅浅的血痂。

	他昏睡了许久，暗常理来说，他的尸魔体质不应该还留着这伤痂。

	看来是女魔君有意将这疼痛留给他了。

	百里安不知这算是示警还是教训，他眉目冷了下来：“放开我。”

	阿娆没有说话。

	百里安看着自己身上那些密密麻麻的鲜红章印，看出来这些不过是普通的章泥油彩，倒也不难清洗。

	只是如今他受困于魔君的绣榻之上，若她不放他，这一身痕迹根本无法擦拭掉。

	宁非烟落一字在他心头，那是男女之间的风月情趣。

	而阿娆这般强势无礼地在他身上落下这些痕迹，意味全然变了，。

	这无疑是在宣示自己的主权。

	就像是夜狼在自己的领土上留下自己的兽爪痕迹。

	真是令人不快！

	百里安冷声道：“你将我抓来这里，除了浪费时间，没有任何意义。”

	阿娆侧身取过床榻里陷藏着的一壶酒，以口轻咬开红布封口，一声不吭地将酒强硬地灌进百里安的口中。

	百里安下意识地逼紧嘴巴，偏首躲避，下一刻胸口便被一个硬物烫了一下。

	是阿娆松开了手里头的梦生烟罗，砸在百里安的身上。

	三根细长柔软的手指稳稳地捏住百里安的脸颊，将他脑袋强行扳正过来，迫使他张开嘴，一股股冰冷的酒水就这样灌了进去。

	“唔……唔……”

	百里安呛咳不止，被迫强行咽下了几大口，口中这既温醇又浓烈的酒味，竟是让他倍感熟悉。

	这不是仙陵城夜宴之时，司玺女官青玄拿出来宴请宾客的仙酒吗？

	她堂堂魔君，本领可当真是通天，将昆仑山上的仙酒都私藏到了魔界中来。

	身为尸魔，百里安没有味觉，寻常人类的食物他亦是难以消化。

	可此番灌入口中的酒产自于昆仑，一口口灌进来的酒气极摧人意识。

	他挣扎扭头，酒液一半灌入腹中，另一半尽数沿着他的脸颊脖颈全部泼洒了出去染湿了她的大腿与被榻。

	一坛子酒很快见空，阿娆松开他的下巴，重新取过掉落在他胸口间的梦生烟罗。

	“咳咳咳咳……咳咳！！”百里安呛咳得撕心裂肺，苍白湿冷的脸庞很快泛起一片酒气的潮红。

	阿娆似笑非笑地看着他狼狈的模样，眼神凉薄地伸出手想要触碰他被捏红的脸颊：“纵然抓你到此没有意义，可朕也可以做一些有意义的事情。”

	百里安胸腔里发出沉沉地闷咳之声，身子仍旧动弹不得。

	他冷冷地看着女魔君，避开她的手指，张口噗的一声，将口中并未吞咽的酒水浇雨般尽数喷在了她的脸上。

	阿娆眼底一沉，却并未动怒。

	清澈如珠的酒液顺着她漆黑的睫羽缓缓垂落，湿漉漉的模样看着倒是比百里安还要狼狈可怜。

	可她却毫不在意地轻轻舔了舔唇边的酒液，继续笑道：

	“说到底，那日在仙陵城，宁非烟不过也只是钻了一回你醉酒的空子，若非如此，以你的性子决计不可能喜欢她那样的女人。”

	百里安偏过头，虽然不想理她。

	但若真要做假设，如若没有那几日的事情	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十九章：诛心 (第2/3页)，他的确也不会与宁非烟牵扯至深。

	可在这个世界上，假设只能是假设，从来成为不了现实。

	“你不过是怜她初次给了你，出于责任，你无法安心将她放下不管。

	如若你让朕也对你趁虚而入一回，这是不是意味着，你这里也会将我放进去？”

	阿娆目光如淬一层苦毒之色，纤长的指尖重重点在他心口的伤疤上，冷笑连连。

	百里安心中大震，还未等他缓过神来，一只温凉的手掌便已经穿过厚厚的兽绒毛毯，落在了他的腰上。

	百里安被她这突如其来的行为吓了一跳，倔强支起的脑袋一下子砸回了她的大腿上，他大睁着一双被酒气熏红的眼，格外愤怒：“手拿开！”

	对于百里安的愤怒，阿娆只冷冷地回了他两个字：“做梦！”

	百里安绷紧了肌肉，他俊脸薄红，瞳孔剧颤道：“你堂堂一界魔君，便是这般不知廉耻的吗？我不是你的男宠，给我松开！”

	阿娆冷笑一声，对于百里安的怒骂，她竟是直接扯开毛毯，腿间微一用力屈起，将百里安躺下的身体撑得半坐而起。

	身上那一个个醒目的‘娆’字，就像是一根根毒针深深扎进百里安的心里。

	几乎无一寸肌肤有空隙，竟是连腰间肚子上都没放过，盖满了红通通的‘娆’。

	红的妖娆的字样映着冷色的肌肤，瞧着倒是有种另类的昳丽美感。

	但试问在这世上，又有哪个男人能够忍受得了这样的屈辱。

	百里安气血翻腾得厉害，仅看了一眼便飞快地移开了目光，眼神如欲吃人地看着阿娆：“你无耻！你真行！”

	阿娆自重生以前的未来一世，便没少同师尊他玩这些花样的段子。

	仔细算起来，这对于他而言，还是生平头一遭的新鲜事儿。

	她似趣意般地打量着百里安那恼羞成怒的神色，一时间，竟是深感怀念。

	虽说那段时日与师尊日夜相处，每日他都是这般红着眼睛蹬她，没一日好脸色给她相看过，叫她格外生气。

	可是到了后来，师尊同昆仑山上那个表里不一的老女人联手一起端了她的魔界老巢，再然后便死在了那片长海之中。

	那时候，才是叫她觉得，原来两见相恨的日子对她而言也是格外的珍重与宝贵。

	她深深定定地看着百里安那张怒恨交加的脸，不禁笑道：“朕素来是个公平的性子，既然要给你盖章子，自是不可冷落了任何一处。”

	她如欣赏什么玉器般，点评道：“虽说宁非烟难得大方一回，竟然舍得动用魅魔的本源灵力蕴养你的身子，尸魔死去的身躯本应不再成长。

	可你入魔界的这些时日，看着的确也是长高了不少，可比起朕曾经看上的那个人，你也只能算得上是一个乳臭未干的小家伙。”

	百里安一口逆血涌上喉间，怒得不行：“那你去找你的心上人去，别来招惹我！”

	阿娆大有深意地看着他，笑道：“你怎不知，你长大后便不会成为朕的心上人了？”

	如此风流轻佻的话平日里女魔君没少说，百里安能够看得出来她浅浅慵笑的皮囊下正压抑着怎样愤怒、阴冷、黑暗、血腥的疯狂。

	如今她也算是与他同床共枕眠了，几番撩拨挑逗之下，见他始终一副不死不活的萎靡模样，也失了耐心，。

	手指在沾着酒水的脸颊上重重掐揉了一下，目光冷冷地看着百里安：“你对朕便是一点兴趣也没有？”

	那日在浴桶之中，宁非烟不过稍稍勾引，他便无法自拔。

	今日她悉心侍奉，竟是连看都不愿意看她一眼。

	那绸绳也不知是什么法器制成，竟是将百里安的尸魔体质压制的死死地。

	他左右挣扎不得，怒极说道：“你即便是用这种手段在我身上落满章子，我也不可能喜欢你！

	像你这样自私！独断专行！阴险狡诈的女人，我这辈子都不可能喜欢你！更不可能同你有一丝一毫的干系！但凡我来日脱困，哪怕是以刀去皮肉也势必要洗去这一身痕迹！”

	宁非烟同他相识不过数月，在他身上留下那么一个小小的字	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百六十九章：诛心 (第3/3页)迹，他都当做宝贝似的，愣是一点笔痕都没蹭掉。

	她给他盖了满满一身，竟是宁可刀锋过身也要将与她之间的联系断得一干二净。

	说什么都没有这一句更能伤她的心了，就像一把烧红的刀子命中心口，捅得鲜血淋漓，痉挛不止。

	“好！好！好得很呐！”女魔君一双幽黑的瞳眸里充满了戾气，眼里疾红愈发隆盛。

	能够取悦到她的，世上唯他一人。

	而同时能够轻而易举地触碰到她伤裂逆鳞的，也独他一份了！

	隆盛的怒意却未就此发作，下一刻，她诡异地将情绪平复了下来。

	阿娆慵靠在扶栏间，轻端玉烟杆，慢条斯理地深吸一口梦生烟罗，烟斗处的白玉随着她吸抽的动作逐渐烧成一缕星火橙红之色。

	纵使在这样诡异的气氛下，渺渺吐出的烟雾模糊了一片视线，衬得她好似古卷墨画里的风流女子，蕴籍出来的动人韵味，无端惹人沉沦。

	她说：“你倒是舍得你这一身好皮囊，若你想洗干净，朕也阻拦不得，只不过……”

	修长的指身屈起，在他头上轻轻一弹，她露出一个诡异的笑容：“有些东西，能印骨髓，刮骨也是难除，朕十分期待，宁非烟看朕在你身上留下印记时的表情了。”

	阿娆的眼神就像是一块冰，直直地落入到了百里安的四肢百骸之中，百里安与视线一触，竟毫无征兆地生出心惊肉来跳。

	就像是本能察觉到危险的，发麻的寒意飞快漫上后颈：“你……”

	还未容他从魔君的眼神里臆测出什么，阿娆便倾身凑了上来，唇缝里吐出一缕干干净净的烟气，喷在了他的耳垂间：“这可不比印泥那般肤浅呢。”

	她手中梦生烟罗直直落下，烧着烟草泛红的烟斗玉端稳稳地压覆在百里安腰上。

	烟斗烧红的温度并不算太高，倒也不会真坏了他的身子，。

	可梦生烟罗里的香终究绝非俗物，即便是贴肤而过，也会留下穿肌透骨的香痕来。

	剧痛袭魂，极端的疼，百里安那般坚毅的性子都一下没能压出惨叫声的迸发，骨骼都疼得抽搐起来。

	他嘶哑地‘啊！’了一声，半边侧脸白得都发青了，发着抖的嘴唇一张开，狠狠地咬在了阿娆凑过来的脖颈上。

	滚烫的鲜血自她雪白的玉颈蜿蜒而下，宛若昳丽盛开的红梅，滴落在他的肩头。

	阿娆不闪不避，任由他狠咬。

	她微一抬手，便见殷红叠嫣红，肌肤印章之上，正落着一个小小的嫣红字体。

	‘娆’自而妖，这可拿水是洗不去的。

	身下火辣辣地疼，百里安抽吸着凉气，慢慢松开牙齿，他面容苍白地捏紧拳头，绷紧齿关：“何须劳你这般折辱我，你若心中不快，便一刀杀了我吧。”

	阿娆摸了摸颈间的血迹，面上挂着的笑容令人遍体生寒：“瞧着真是好看得紧。”

	百里安愤恨唾弃：“你这个变态！”

	阿娆似笑非笑地看着他，道：“方才温柔待你，你一点反应都没有，如今虐你疼你，你倒是多了几分生气，这天生受虐的性子，也不知是谁更变态些。”

	百里安怒道：“你休要欺我！莫以为我不知道你那梦生烟罗有着致幻的效果，更是魔界第一切肤入骨的情催之药！”

	“是吗？”女魔君她冷冷淡淡地笑了一下，手中的烟杆在他腰间悬而不收。

	梦生烟罗如蒸如雾，幽幽渺渺地落洒在他腰间的伤口上，衬得字样愈发深楚。

	她分明做着极为残忍冷酷的事，可偏生暧昧的举止与出挑的模样，更衬她好似夜下荒庙里妖里妖气的女妖。

	慢条斯理地带着一股子若有若无的挑逗味道，换做旁人怕是早已招架不住了。

	百里安此刻疼得已经完全找不到北了，也完全听不清她究竟是在说些什么。

	在被痛感吞噬的那一瞬，他脑中“嗡”地一声，似有一根结连着意识的清明之线被熔断了。

	他双眸逐渐失去本色，眼中爬上不属于尸魔的猩红炽盛，仿佛这具身体里还藏着其他什么诡异可怕的东西。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十章：皮儿紧 (第1/3页)	四肢捆缚的那片肌肤里，缓缓游离出一缕缕蛛网般的黑线。

	绸绳一触那黑线，便无火自焚了起来，洁白的火焰很快将束缚他的东西烧得一干二净。

	阿娆察觉到了他的异样，目光落在他手腕间的黑炎痕迹，眼瞳骤然一缩，仿佛瞬间被夺走了神志般，手中梦生烟罗都惊掉了，喃喃道：“焚……焚心果？！”

	他身上怎么会有焚心果？！

	焚心果是魔族禁物，历代魔君历劫成心之际，都会服下一颗焚心果，虚得生渡焚心熬骨之剧痛。

	唯有在这种剧痛里保持清明神志，让那焰果流汁散入四肢五骸之中，甚至需要炼化入神府灵藏，以魂魄养之，方可成就真魔之体，君劫大礼。

	前世当年阿娆本无心魔君之位，更无意服食焚心果这等令人痛不欲生的东西。

	她本可逃过此劫。

	可是有一次，她那心系苍生的师尊，在一场抉择里，放开了她的手，让她一人独自面临绝望。

	她为老魔君所擒，是生生被逼服下焚心果的。

	她被这焚心果累成了真魔，一身天玺道术灵力被洗的一干二净。

	魔气终年藏体，惟恐被旁人发现半分异样。

	她仍旧拼了命地掩藏自己体内的魔气，弃最适合她的六河魔术不习，强忍着万蚁噬心的反噬痛苦，日夜苦修他所教授的天玺剑灵道术。

	她以为，她能够有回头路走。

	可是最终，她亲手毁灭了一切，也毁了自己。

	她的命运，与着焚心果有着密不可分的关系。

	故而她重生至现世，第一时间毁去的，便是这挫骨烈心的毒君之果！

	可是为什么！

	他的身上会出现焚心果的痕迹！

	阿娆眼中凉意尽散，瞳孔之中尽是阴寒的兵荒马乱，一阵血烈，一阵血寒。

	难不成……

	在那个毁去的世界里活下来的，还有她所不知晓的第三人？！

	在她看不见的地方布局筹谋着一切？！

	想来也是！

	两百年前那批盗墓贼本就出现得极为突兀。

	自中幽盗来的紫棺更是离奇失踪，这两百年间，即便是她也寻不到他的半分下落。

	如此……那又是谁将焚心果的种子打入了他的体内？

	是想他万劫不复？

	还是说想像当年如她那般，为魔界培养出一位任人摆布的傀儡魔君出来？！

	阿娆心绪纠葛，脑子混乱到了极限，以至于她被怒火冲昏头脑的百里安拿捏住了一道命门都尚未反应过来。

	焚心果是她此生最为忌惮害怕的苦毒之物。

	百里安滚烫的手掌紧紧握住她的手腕命门，一道炽烈的黑气狂涌至她的体内。

	瞬间，阿娆只觉自己稳定如山海的神魂被一只无形的巨灵之手给紧紧拽握住。

	她痛苦蹙眉，灵台识海里被搅得一阵天翻地覆，面色瞬间青白，唇间血色瞬间褪了个干干净净，漆黑是双眸也剧烈收缩起来，不受控制地变作鸟兽类的竖瞳。

	未经召唤的黑色双翼嗖地一声自她背后颓然招展开来。

	焚心果的强大之处，不仅仅在于能够给人带来身心极大的痛苦。

	身为魔禁之物，它甚至能够无视阴阳法则，时空秩序地永生依附不灭。

	只要宿主不亡，它便不亡。

	阿娆曾在一个遥远的未来吃下过一枚焚心果，纵然身体重塑生长，那焚心果依附的痕迹也不会因为时间的易位而消失。

	那股黑气沿着她的命门漫入体内，阿娆痛苦地伏在床榻	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十章：皮儿紧 (第2/3页)上，眉心的妖异红线也被染成了紫黑之色，丝丝缕缕的魔气不受控制地从她眉心中溢出。

	她决不允许自己再继续被百里安体内的焚心果所影响，她凝眸瞪他：“你冷静一点！”

	阿娆只觉得在那股熟悉的魔气侵蚀下，浑身的骨头就像是泡了醋的鱼刺，瞬间软得无处使力。

	她倦极了，身子也沉得厉害，她掌心吞吐玄芒，勉强震开百里安手掌钳制，拖着格外疲倦沉痛的身子朝着外床爬去。

	可还未等她爬出去多远，脚腕一紧，竟是从后方被他抓住脚踝，往后重重带去。

	百里安腕间未散去的白炎一触及阿娆身上难控流露出来的气息便燃烧了起来。

	身上的衣裙覆落在灼痛的脚腕间，也是一寸寸地燃烧成烬。

	她色变惊呼，一掌削断衣物，这才断绝那白炎的蔓延之势。

	百里安一只手紧紧扣住她的脚踝，另一只空出来的手扯过身边的兽毯披在肩头，猩红的眸子冷冷地注视着她纤细玲珑的身体。

	阿娆也不知此刻他究竟是何情况，也不知晓他是否保留着理智。

	当初她体内焚心果爆发时，亦是做出了许多失智的疯狂之举来，她身体微微发抖，厉声喝道：“百里安！”

	念出来的名字并非是司尘。

	存粹是在试探。

	除去眼中的猩红光泽，百里安的神情倒是淡淡的，不见任何疯狂之色，他头微微偏外了一下，冷笑道：“你果然认识我？”

	看这模样，理智似乎并没有像是完全被焚心果所支配。

	可也绝然不似平日里的模样！

	阿娆对上他气场极强很有攻击性的眼神。

	不知为何，心中陡然升起一股子许久不曾享受的寒意，她眉头蹙得更紧了些：“放开朕！”

	百里安的声音似是在光线里飘着，沉着冷静，却又掺夹着一缕叫人胆颤的冷漠空然：“方才你可有理会过我所说的话？”

	他终究不是阿娆，神志并未被焚心果支配操控，可也绝非原来的那个人，目光冷得没有一丝感情。

	就仿佛身体里的灵魂，忽然变得冰冷可怕了起来。

	阿娆说不清楚这是什么感觉，指尖却是久违地感受到了一丝寒意。

	扣住她脚腕的手陡然用力，将她往怀里重重一带，阿娆痛哼一声，伏在床榻间的娇躯被重重提起，姿态极不雅观地撞在了他的身上。

	阿娆摔了个瓷实，脑袋磕在蓬松的软枕上，不由微微眯起眼，举目的灯光顺着她的眉梢照了下来，顺着血液，把耳根都熏热了。

	她素来的习性擅于主动逼迫，并不擅长被人反客为主的压制。

	气势上，登时弱了几分。

	她如抱救命浮木般抱紧了身下的软枕，柔滑的双腿蹬蹭着百里安的腰，试图爬远一些。

	百里安却紧紧地摁住她的腰，如猫戏老鼠般摁着她愣是白折腾一场，几番厮磨下，阿娆也是累的气喘吁吁。

	阿娆察觉到了他掌心冰冷的温度触感，整个人宛若要烧起来似的，十指揪紧了枕头，脸上是羞怯而又略带懊恼自己大意的神情。

	这时，“啪”的一声轻脆响声。

	百里安不知何时，拾起来掉落在床榻间的那根金玉烟杆，如手执戒尺般，驯马般挥落在了阿娆背上。

	阿娆便是那不听话的爆烈野马，她吃痛差点惊叫出声，身为魔君的骄傲让她生生咬紧了牙关。

	身子绷紧，泛起湿气的眸子回首瞪望间，说不出的妖娆动人：“你……无耻！”

	这下好了，本末颠倒，就连百里安曾经的台词都免费赠送给了她。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十章：皮儿紧 (第3/3页)

	百里安坐姿端正，身上披着雪白的兽毯，眉目疏离冷漠，猩红的眸子里所藏的情绪似冻结成冰，有股摄人的冷压。

	阿娆曾经便是憷极了他这样熟悉又骇人的眼神，吓得屁股蛋儿不由紧了紧。

	若是有小尾巴的话，怕是早就嗷嗷叫唤地地夹了起来。

	可转念一想，他早已不是她的师尊，这又何惧之有？

	念及此处，阿娆难免试图就要为此端起魔君的架子，冷了眉目，寒声道：“放肆！你竟敢这般对待朕？！”

	百里安眼睫毛都未抬抖一下，手中的烟杆在指间悠悠打了个转，而后稳稳当当地落杆如风。

	“啪啪啪！！！”

	清脆的声音如疾如风，残破的衣衫乱叠如飞。

	阿娆疼得直吸气，屈辱感羞耻感同时袭上心头，眼眶里憋着泪花，身后火辣辣疼得厉害，纤眉不自禁地蹙起。

	随着百里安手起落下的急急动作，她咬紧了下唇，终于难耐地吐出了一缕吃疼的呻吟。

	软软媚媚的声音轻轻传来，莫名的撩拨人。

	百里安却完全不吃这一套，眼底透着几分随心所欲的散漫，语气轻缓温和地吐出两个字来：“求我。”

	“什么？”阿娆以为自己听错了。

	百里安不厌其烦重复了一遍：“你求我，我便放过你。”

	阿娆愣住，仿佛听到了什么极为好笑的笑话般：“你让朕求你，朕堂堂魔君……啊！”

	百里安手中力道忽然重了三分，他眼神淡得出水：“堂堂魔君陛下，若是要你的臣子们知晓了他们尊之敬之的陛下被人摁在榻上抽得嗯嗯叫，你觉得他们背后会怎么笑话你？”

	阿娆身子一颤，目光惊恐里，看见百里安抬手招来书架上的碧水生玉。

	宁非烟在时，他没少从她的宫殿里搜罗来一些稀奇古怪却又很方便的小玩意儿们。

	他取出一个四四方方的红玉罗盘，随意摆弄两下，平滑地推出一道青光，其中倒映着此刻他压着魔君陛下狠狠教育的画面，竟是在做刻影记载。

	阿娆面色一下子泛滥烧红了起来，起身就要去抢夺那物。

	百里安手中烟杆儿拥着一丝巧劲在她后腰上轻轻一戳，阿娆就像是被戳中尾巴的小老鼠似的，又栽了下去。

	百里安重复了一遍方才的话，道：“求我。”

	阿娆在他面前，远不如他在阿娆面前那般铁骨铮铮。

	在他这，她没少干能屈能伸的窝囊事来。

	若是这记录的影像流传了出去，她颜面无存不说，更让她较真的是，她不想让魔界里那群不安分的花蝴蝶瞧见他的身子。

	阿娆抱紧了枕头，将脸颊深深埋进软枕里，哼哼唧唧地来了一句：“求你。”

	“求我什么？”百里安停了抽打的动作，也学着她方才那折磨人的动作，将烟杆悬停在她那被抽得红肿泛起血丝的伤口上。

	玉杆坠曳着的白金流苏柔柔而落，软乎乎，痒酥酥地在她被抽红的伤口上细细画着。

	前一刻还狂风骤雨，下一刻便是细雨绵绵了。

	又麻又痛又辣的那处被他那轻柔的动作酥酥痒痒地用流苏打着圈圈，那滋味简直比直接上老虎凳辣椒水还要折磨人。

	阿娆埋在枕头里的声音都起了哭音了：“朕求你手下留情，放过朕吧？”

	“朕？”百里安眸光微冷。

	阿娆只好及时改口：“是我，！是我！求求你大人大量，放过我吧？”

	反正从前丧权辱国的事她也没少干，阿娆全无压力地求饶认错。

	之后再叫他好看！

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十一章：一不小心玩出了只妖魔鬼怪 (第1/3页)	许是魔君陛下的服软顺从让他感受到了满意，悬停在腰间的梦生烟罗终于施恩移开了。

	阿娆心头微松，以为事情就此过去，努力地平复心情正想询问百里安焚心果一事。

	可谁知他却先开了口：“方才那酒产自于仙陵城。”

	阿娆眸子微眯，还以为他是要询问她是通过何种手段得来的仙酒。

	果然，还是叫他起了疑心吗？

	阿娆心思百转，正欲说话，却又听百里安语气淡淡地开口问道：“可还有酒？”

	他竟然不是对仙酒来历起疑感兴趣？

	阿娆不禁微微一怔，暗想着他莫不是起了酒瘾？

	如此也好，他素来酒量浅薄，多饮必醉。

	醉了便少了几分攻击性，先将他的爪子剪了，毛捋顺，再让她好来主动下手办正事。

	“自是有的，你榻上床头还有两坛子酒，你若喜欢，朕……我可以让内官再送几台来。”

	百里安没说话，手臂一捞，取来深陷在软塌香枕里的两坛子酒。

	“剥”的一声拔开封坛，这一坛子名贵珍品仙酒，其价值可抵诸国之中的一座中型城池。

	阿娆方才算是糟蹋了半坛子出去，而百里安更是毫不心疼，直接将此等珍酒当做清水来用。

	一线清凉的酒液溢落，顺着线条完美的颈项滑落，苍白肌肤间落满的红痕章印尽数被模糊洗去。

	冷凉的酒液沿着他的胸口一直落下，如清泉溅玉般洒落在阿娆身上。

	背上的伤痕为那冰冷的酒水一侵，火辣辣的疼痛之处顿时凉寒刺痛，。

	阿娆轻呼一声，疼得额上冒汗，身子忍不住缩了缩，低哼道：“好冰……”

	百里安不予理会她的诉状，眼神冷漠：“忍着。”

	平和的嗓音虽含着命令之意，可是他待她的态度并不凌厉。

	阿娆感觉到了百里安身上有种说不出来的危险变化，不再像是昨夜那个未经人间红尘的清稚少年，反倒是像当年的师尊居多。

	可又不完全是。

	明灯打下来的光辉将他的脸分成半明半暗的两色。

	鸦翎墨黑的眉，骨相看着是属于那种极为乖巧温柔类型的。

	纵使阿娆心中明白这极有可能是惑人沉沦的假象，可仍旧不由看呆了去。

	她怔怔看着他细细将身上痕迹擦拭干净，苍冷白皙的肌肤一点点地落了出来。

	身上披着雪白的兽毯，像是一只披着神明皮囊的魔，这张面皮气质足以叫她一而再再而三失去本心！

	很快，他身上再也不见她的名字。

	可阿娆却知晓，还有一处如烙如印的痕迹，是他用酒洗不净的，他身上沾了她的痕迹，这一辈子摆脱不了她了。

	念及此处，阿娆身体不禁翻涌起了一层异样的躁动，身体忍不住轻轻摇晃起来。

	百里安擦拭身子的动作微微一顿，眸光无波无澜，他伸手按住她的纤腰：“我让你动了吗？”

	帐帘轻轻飘拂，裁碎了满室风光。

	阿娆轻哼一声，将下巴抵在软枕上，道：“神气什么。”

	百里安目光一寒，伸手捞住她的一把青丝秀发，拢入掌心指间，不轻不重地扯过她的一把头发，迫使她后仰抬头。

	动作说不上有多粗暴，但也绝称不上温柔，阿娆未感觉到头发撕扯地疼痛，但她却清楚地感知到了他身上的那股子野劲儿。

	那样一个温吞有礼的人，生生给她逼成这副随心所欲、不守规矩的撒野模样，阿娆倒也朕有些佩服她自己。

	一坛子新拆的酒，紧紧贴上她的唇边，身后传来他格外冷漠的嗓音：“喝下去。”

	逼迫的口吻让阿娆有些不愉快，可一想到这是他头一回亲手喂酒给她喝，心头的那点子不愉快登时也散得干干净净。

	百里安此刻的状态极不对劲，可色令智昏的魔君陛下却因为他的主动，而逐渐忽视掉这一点。

	她乖乖张口，喝着他倒入口中的仙酒。

	百里安倒酒的动作不急不快，一滴未洒地倒了半坛子酒进她的肚子里，便收了手中的动作。

	阿娆头发一松，重新跌回了枕头上。

	她半撑着身体，妖异的	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十一章：一不小心玩出了只妖魔鬼怪 (第2/3页)红颜微醺，一双长眸波光流动，春意盎然，她勾着小舌舔了舔唇边的酒水，道：“想灌醉我，半坛子酒可不够。”

	百里安晃了晃酒壶，道：“你只能喝半坛。”

	阿娆眉头微蹙，忽然反应过来百里安此刻的行为竟是像极了她方才对他干的混账事。

	哪里是什么主动喂酒调情。

	他分明是在以牙还牙，以眼还眼！

	阿娆混乱的脑子慢悠悠地转了几转。

	灌完了酒，她又干了什么？

	哦，对了，她用梦生烟罗在他身上烫了两个印记。

	阿娆下意识地看向扔到一旁的梦生烟罗，神情惶恐。

	注意到她目光的百里安嗤笑一声，道：“上头刻着的是你的名字，纵然要还你恶报，我自然也不会用这东西？”

	阿娆傻傻地问：“那你打算用什么东西？”

	百里安笑了，笑得很冷漠：“反正不是你想要的东西？”

	阿娆面如火烧，总觉得方才他是在讥讽调戏她，她愤恼地蹬着他：“你究竟想怎样？”

	百里安没说话，将她身子往前推了推，下一刻，尖锐的獠牙慢慢伸出唇缝外，眼神锋利，瞳光幽红。

	阿娆陡然感到了一丝不妙，心道他难不成想给她进行血裔之礼，将她同化成为尸魔？

	这个想法太过于荒唐了，她如今已承君脉，论血脉之高贵，可与将臣王裔平起平坐，两者之间，并不存在着谁压制谁。

	正是疑惑间，阿娆只觉后脖子一紧，一只手掌将她脑袋狠狠地压进了绵软的枕头里。

	而身后那人的另一只手穿过了她纤细的腰肢，猛然一抬，腰间肌肤紧接着传来一阵穿刺的锐疼。

	又酸又麻又痒的刺痛感瞬间占据了阿娆的整个神经。

	她忍不住双腿绷直，整个人都懵了过去。

	她这是……腰子被人给啃了？！

	痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！！！！

	那獠牙不知裹着怎样噬命的东西，被刺穿的伤口一时阴寒至际，一时滚烫无比，针扎火烧似的折磨人心！

	“疼！好疼！你放开我！”阿娆双腿倒后乱踢，疼得死去活来，很不中用地一下子哭出了出来。

	还在这痛苦的过程并未持续太久，百里安便松开了她的身子，目光幽沉地看着她身上两道鲜红的红点齿痕。

	这是他生平第一次注入属于自己的尸毒。

	并非是阿娆所想的血裔之礼，而是将属于自己的气息深深落至对方的身体之中，。

	单纯地落下一个刻骨不灭的痕迹。

	两点齿痕里，缓缓蜿蜒生出一朵绯红的彼岸花来。

	映在洁白如雪的肌肤间，别样的昳丽妖冶动人。

	阿娆被看得一阵皮儿紧，几乎是拼劲全力的翻过了身子，泪痕未干地看着百里安，哭音浓重：“你怎么可以咬我的腰？那种地方……那种地方……怎么可以……”

	百里安漫不经心地抬了抬眸子，唇边还沾着一缕未干的血迹：“原来你也是知道有些地方是不可以乱碰的？”

	他表情陡然凶狠：“那你还在我身上烫字？！”

	阿娆目光一低，看着他身上鲜红烙印的字迹格外醒目清晰。

	那时候她也是被他言语激恼的失去了理智，干出了这等子大逆不道的事情来她亦是很后悔。

	只是事已成舟，如今后悔认错怕是难以平息他的怒火。

	百里安瞪了她一眼：“己所不欲勿施于人！这个道理你的先生没告诉过你吗？”

	阿娆被他那凶狠的模样简直是要被吓哭了，她浑身抖了一个激灵，哽着嗓子道：“我……我家先生死的早，我又天生愚笨，记不大全先生说过的话，你……你别凶我。”

	这会儿认怂得倒是快。，早干什么去了！！

	百里安目光凉凉：“你还欠我一下，得尽快还回来。”

	他轻拢肩头滑落的兽毯，眼神冷漠，命令道：“趴好。”

	阿娆哪里敢趴好，她双手捂着腰子，拼命摇头。

	百里安呲了呲牙，表情很凶。

	好家伙，獠牙上还沾着血呢，。

	阿娆过了好一会儿才收	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十一章：一不小心玩出了只妖魔鬼怪 (第3/3页)拾好自己的勇气，乖乖趴了回去，脑袋靠在软枕上，小兽般呜咽一声。

	前头有多疯狠，现在便有多怂包。

	一旦被拿捏住了，果然什么骨气都没有了。

	这个魔君，很可以。

	百里安揽起她的一只小腿，野狼拖猎物似的将她又拖回了狼窝里。

	阿娆是真的意识到了自己方才做得太过，又怂又怕疼，如今毫无还手之力，只能讨好似地蹭蹭磨磨他的手背。

	百里安一巴掌甩在她的屁股上，冷声道：“老实一点。”

	阿娆红着眼回首看他：“这样你有没有心里好受一点？”

	百里安不吃这一套：“勾引我没用。”

	阿娆借着可怜卖乖试图达到同他亲热的目的被无情拆穿。

	百里安将酒到入掌心，凝成一枚冰棱，在手中颠了颠。

	阿娆看他那心狠的模样，心都快碎成一地了，有看看他手中的冰棱，不安道：“你要做什么？”

	百里安用那冰棱磨了磨牙，将冰锥尖端磨得更细更锋利：“刻章。”

	说着，锋利的尖端抵在她另一边腰子上，微一用力，血珠渗出。

	阿娆即刻花容失色：“不要！”

	百里安抬眉：“求我。”

	阿娆忙毫无骨气地服软求饶：“求你了……”

	百里安眉头挑得更高了些：“你在求谁？”

	阿娆使出浑身解数撒娇卖乖：“阿娆求求司尘大人了？”

	百里安神情不动。

	魔君的尊严丢得一干二净，她眸光转动，软着嗓音没皮没脸：“求你了，司尘大人~百里公子~小安哥哥~”

	随着那一声小安哥哥又娇又媚地唤出生来，让百里安生生止了手中的动作。

	阿娆一脸坏笑。

	百里安垂了眉目，冷冷扫了一眼身侧的梦生烟罗，抿紧了唇没说话。

	阿娆给了点颜色就恨不得开染坊了，一口一个‘小安哥哥’地勾着他换。

	百里安板着脸：“你少来这一套。”

	阿娆顿时急了：“我都求饶了，你怎么还是不肯放过我？”

	百里安不咸不淡地看了她一眼，手中加大力道：“我有说你求饶，我就一定会放过你吗？”

	阿娆一时语塞，刚想同他说道说道，百里安便已经开始落字了。

	虽然他并未放过她，可终究那一声哥哥还是起了一定的作用。

	阿娆并未感受到太大的疼痛，尖锐的冰端如针，酥酥麻麻，冰冰凉凉地点落在她的臀上。

	她知道，他想要刻的是‘安’字。

	仙陵城的酒格外浓烈，百里安手法轻柔，起初阿娆倒是不觉得有多疼，可随着那冰融化，酒水渗进了伤口里，那酸爽滋味可想而知。

	冷不丁的，阿娆尖叫一声，仿佛离水濒死的鱼，反应极为激烈地猛的一弹。

	手指揪紧了床被，她一抽一噎，好不可怜地看着百里安，目光幽怨：“很难受……”

	这一次，百里安没再说让她忍着。

	他慢慢抬起一只手支起下巴，眼里深处有着醉润的混沌。

	眼眸深而微凉，漫不经心地将她的话语调悠然地重复了一遍：“很难受？”

	带着淡淡的讥讽。

	阿娆看着他，似觉得他身上有种被什么妖魔鬼怪附身的邪乎劲儿。

	纯良温驯的模样与往日并没有什么不同，可骨子里却又仿佛发生了极大的气场变化。

	看着阿娆傻楞的模样，他轻笑出声，修长冰冷的指尖来到她的伤口上打着圈圈。

	阿娆立刻缩了缩身子，声音一下子变了调：“嗯，难受。”

	百里安故作恍然：“不能碰啊。”

	阿娆眼尾泛起一片潮潮的红，黑发揉进雪白的枕头里，还有几缕沾染在汗湿的雪肩上，。

	她身体簌簌颤抖，眼神软极：“你别闹了……”

	百里安目光低瞥，不过才堪堪刻成“宀”的模样。

	他淡声道：“算了。”

	阿娆心中刚松一口气，百里安面容淡淡地融去了指尖的冰酒，道：“冰化了，换种方式报复吧？”

	魔君阿娆：“？？？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十二章：她的灯 (第1/3页)	几番折腾下来，阿娆累得昏睡了过去。

	迷迷糊糊间，她感觉到身边那人将她抱了起来，换了一片柔软干净的床榻一角才将她放下。

	斜阳褪尽，暮色苍凉的殿宇无声幽寂。

	阿娆日夜勤政，每日也难睡饱一个好觉。

	今日被人这番苦苦折磨了一回，反倒是叫她美美的睡上了一回。

	许是床榻间尽是他熟悉的气息与味道，萦绕在睡梦之中，使人格外安宁，即便浑身上下疼得厉害，可阿娆依旧睡得很是香甜。

	夜色将尽，天光稀疏地洒落厚沉的重云，天色一片昏暗灰蒙。

	当阿娆幽幽醒过来的时候，烛台上已经换上了一排新的烛火，幽幽明照雅阁。

	她身上盖着一层柔软厚实的毛毯，是新的。

	显然是有人从柜子里寻了一张新的毯子给她盖上，前夜盖在他身上的毯子湿了酒，染了血，怕是已经不能用了。

	阿娆撑起昏昏沉沉的脑袋，身体微动，这不禁让她面色一白，倒吸了几口凉气。

	不是梦……

	阿娆揉了揉头疼的额角，目光陷入了一阵茫然。

	她心想。

	这算是怎么一回事儿。

	如此，她这样算不算将他给吃到嘴了呢？

	可是手臂间的守宫砂明明还在，这欺负人的坏蛋，居然在跟她玩投机取巧的一套。

	念及此处，阿娆心头怨气翻涌，她裹进了身上的毯子，哆哆嗦嗦地扶着酸软的腰，准备下床。

	前脚刚一沾地，便看见原本散落在床榻间的黑羽此刻正被人整整齐齐地用扫帚堆扫好，满满地盛了一簸箕在角落里放好。

	这是她的羽毛……

	魔君阿娆：“……”

	在这种时候，强迫症与洁癖就知道犯了？

	那怎么不记得帮她洗洗身子。

	阿娆心中的怨气更深了些，她目光再转，惊喜地发现他竟然还没走，正坐在书案间玩转着什么小玩意儿。

	阿娆也不知这算不算事后，但醒来多少也想同他温存温存，于是便赤着一双白嫩嫩的脚，别别扭扭地朝着他蹭了过来。

	可还没等她靠近，看清了百里安手中玩转的罗盘喜上眉梢的小脸顿时垮了下来。

	她凝着眉，声音沉沉：“你将前夜的事都记载下来了？”

	百里安若无其事地淡声道：“来魔界这番时日，别的没学会，倒是学会了你那威胁人的一套。”

	他未把话说得太明，可阿娆懂他的意思。

	若她不放他与他的人离开返回人间，前夜记载的影像怕是就要流遍王城了。

	阿娆不可思议地震惊看着他：“你何时变得这般无耻了。”

	百里安眼瞳深处的黑气未散，凝眸看来的时候，模样虽然看着乖巧平静，可隐隐还有一股子危险的野劲儿未除。

	“我觉得有时候无耻一些，可以方便很多。”

	在那目光注视下，阿娆皮儿紧了又紧。

	因为激动展开的羽翼也怂怂地垂了下去。

	可在某些事情上，她却又格外的固执倔强，不肯妥协。

	阿娆眼睛一闭，心一横：“那你就将这影像流出去吧，不管说什么，我都不会放你离开的。”

	“哦？”百里安抬首迎上她的视	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十二章：她的灯 (第2/3页)线，缓缓站起身来。

	他衣襟系得随意，襟口微敞，露出的一缕苍白肌肤晃人眼球，清贵闲雅的气质化为了轻漫疏狂。

	阿娆警惕的退后三步：“你要做什么？”

	百里安却是将手中转玩的罗盘送进了她的手里头，笑意散漫道：“那么你可要好好地筹办五日后的那场婚宴才是了。”

	阿娆握着手中的罗盘，有些不知所措，全然不知他心中究竟打着的是怎样的鬼主意。

	“你居然这么轻易就将威胁我的筹码推还给了我？”

	百里安漫不经心地抬了抬眼，道：“这筹码只能让你忌惮却无法让你退让，那于我而言便是毫无作用，给你也是无妨。”

	他面上忽而一笑，一双澄澈的眸子里毫无波澜：“我们，可以再开一局。”

	对着这张笑容，阿娆呼吸不由一紧，指尖发凉，她喉咙轻滚，缓缓吐出一个字来：“你……”

	百里安冲她笑了笑，眸子却是冷冷淡淡的，没有融进任何东西进去。

	“近日以来堆积的折子我已经都帮你批了，你身上怕是还痛着，这几日倒是不妨好好休息休息。”

	温柔体贴的语气阿娆本应欢喜的。

	可是不知为何，她莫名地感到了一丝惶恐与害怕，她急急地拉住百里安的袖子：“前夜我没轻没重的，可是惹恼了你。”

	百里安不动声色地抽回了袖子，绕开她，平静道：“放心，我亦是没轻没重的还了回去，不会叫自己吃亏的，你早些休息。”

	阿娆像是个快要被遗弃的小狗似的，眼圈蓦然红了，转身忙追上他，发软的双腿没什么力气，向前倾摔了出去。

	百里安听着身后的动静，无奈叹了一口气，转身扶稳她的手臂，道：“别追了。”

	阿娆眼里吮着泪花。

	这是她追逐了了两辈子的人，怎么可能不继续追下去。

	百里安将她上下打量一眼，得出了一个结论：“我们以前果然是认识的。”

	这次阿娆没有搪塞过去，她紧紧地抓着他的衣角，低着头：“认识许多年了。”

	百里安笑出了声来：“若我没有猜错，我们应该是仇敌。”

	仇敌二字，狠狠地扎痛了阿娆的心，她猛地抬首认真看着他：“我们不会一直都是仇敌的。”

	百里安不失温柔地推开她的手，平静说道：“你早些休息。”

	还是那句淡而疏离的话。

	阿娆红着眼眶：“那我们现下到底算是什么关系？”

	百里安：“什么什么关系？”

	阿娆跺了跺脚，又疼得小脸皱起：“你睡了我？！”

	百里安平淡否决：“我没睡。”

	“你敢做不敢认？”

	百里安眸光低瞥，用眼神指了指她手臂间的红色朱砂，无言表示你守宫砂还在，我什么都没有做。

	阿娆憋屈极了，憋在眼眶里的泪水终于忍不住流了出来：“你欺负人，你耍无赖。”

	百里安淡道：“哪里哪里，若论无赖出尔反尔的本事，还是你更上一层楼。”

	阿娆不回应，只是低头默默地哭。

	百里安擦了擦她哭花的脸，道：“走了。”

	阿娆抬起头，睁着一双潮湿雾蒙蒙的眼睛，看着他离去的背影，忽然说道：“你前夜本	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十二章：她的灯 (第3/3页)就可以离开的，可是在这守了我一天一夜，是不是瞧我睡得沉，怕我就这样疼死了过去？”

	百里安脚步未停，马上就要离开殿门口了，阿娆锲而不舍地追上去，又道了一句：“对不起……”

	百里安背影一顿，回首看着她：“你说什么？”

	阿娆眼中泪水不绝，她自己抬起手臂混乱擦拭了一下，道：“我有时候也不知道我自己是怎么了，你同我说那样的话我便很是生气。

	明明知晓宁非烟是你的命门，可我却还是忍不住地拿她的性命威胁你，我不想伤害你的，从来没有想过。

	可我控制不了我自己，总是会做出一些令我自己都觉得可怕后悔的事情来。

	我从来不觉得做错事后，一句对不起能够补救挽回什么，但是前夜的事，我真的很对不起，不该那么对你……”

	“你一定觉得我是疯了吧，老是做出一些疯疯癫癫奇奇怪怪的事情来，我也觉得我是疯了，仿佛与整个世界都在背道而驰。

	或许日后我还会做出一些比现在都更加匪夷所思的可怕事情来，但是可不可以请你……在那个时候，不要松开我的手。”

	阿娆神情似痛苦又似悲凉期翼地抬首看着他：“在我沉沦的时候拉我一把，不要让我在深渊里坠得更远，我怕到了最后，就连我自己都找不到自己的影子了。”

	百里安从未见过如此卑微的魔君，他心口微妙地被浅浅撞疼了一下，有种说不清道不明的酸疼苦涩。

	不知为何，看着这样的她百里安有些生气。

	他折过身走过去，动作不怎么轻柔地替她擦了擦脸色的泪痕，有些粗蛮，将她娇嫩白皙的脸蛋揉红了一片。

	他一语不发，又走开了，取过烛台上了的一根蜡烛，做了一盏青灯塞进她的手里头，冷着脸道：“路在脚下，灯在手中，怎会看不清前路跌进深渊。”

	他看似没有在安慰她，但终究还是送了一盏灯放在了她的手心里。

	这一下，也不知触动到了阿娆心中的哪处要紧的开关。

	无尽的悲苦铺天盖地覆压下来，那种浓重的寂寞几乎要浸到她骨髓的最软弱的深处去。

	她崩溃地哭得更凶了，看着手中温暖的灯光，满目的血色溢了上来。

	她疼得直不起身，蜷弓着身子，埋藏已久的一颗血淋淋的心仿佛被曝光挖出般，触目惊心地扔了斑斓满地。

	她张惶失措地揪着心口：“可是没有了，我丢了我的灯，我丢了他。不见了……他丢我一个人在深渊里苦熬，我再也找不到为我引路的那盏明灯了。”

	百里安深深凝起眉毛，见她精神紊乱得近乎失常，双手扣住她的肩头，知晓此刻柔软安慰全无用处，语气严厉：“你手中这盏灯若是于你无用，那便还给我。”

	毫无纵容之意。

	阿娆身体狠狠一颤，抱紧了手中的灯，果然变得听话了下来。

	这个疯子……

	待到阿娆情绪逐渐稳定下来后，百里安这才离开了冥殿。

	此时，春雪已停，长殿外的远山隐见青黛碧色，唯有北方，隆隆一片黑幕，仿佛永无天光之日。

	百里安捏了捏眉心，摊开手掌，凝眸看着掌心里聚散相离的黑气，眼眸不由变得逐渐深沉了下来。

	阿娆口中所说的焚心果……那是什么？

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十三章：葬心的阳谋 (第1/3页)	残月如弓，尚未破晓的天际，尚有星辰垂野。

	百里安行于宫道间，手中满月酒葫壁玉撞珠，对着月光，清酒伶仃。

	这半月于茶陵修行以来，本已经见底的满月酒葫，如今也已经收集了小半的月光酒，如雾如星地缭绕在青玉色的小葫之中。

	满月酒葫属于天地自生的上品仙器，虽不属于攻击性的仙器，但自生灵宝，可韵灵滋命。

	饮下此葫酿出来的一口月光酒，可抵得上寻常修士在福地灵山上修行三月的光景。

	百里安不属人族，也并非专修灵力，因为体内阴阳道鱼的缘故，他是极为罕见的灵、魔双修之体。

	身为尸魔，体内本应被黑色魔气所吞噬覆盖的灵力节点却像寻常人类一般，生生地开辟出了十道灵力节点。

	正是因为那灵力节点的存在，所以他才可以吸收天地间的灵力，修习人类的道法。

	可他终究不是真正的人类，他是食血而生的尸魔，体内所藏着的暗血之气正是与天地灵力生死相克。

	百里安不同于寻常的魔族，即便是魔界的这片大天地里，妖魔们的修行生长也与灵力有着密不可分的关系。

	妖魔与人类有着一个共同点，那便是‘生’。

	而尸魔是为死者，体内的血气无法与灵力共生，就像是日月难以同辉。

	对于尸魔而言，若是体内不甚吸纳了人类妖魔所需的灵力，体内的暗血之力便会变得极为敏感暴烈，几乎让其为之发狂的地步，也会将那并不同根同源的灵力弑戮驱逐。

	百里安属于灵魔中罕见的另类，他的这具身体不仅能够灵力血气共生，还能够让双方这两股力量互不干扰排斥。

	这看起来似是简单轻松，可是又有谁知道，两种属性相克相反的力量共生在一个身体之中，又是何等的凶险。

	自重生以来，百里安看似在这截然不同的两股力量中得心应手的切换运转，可若稍有不剩，灵力与暗血之力之间的那道平衡临界点一旦被打破，那便只会迎来两个可能性。

	黑暗吞噬光明，亦或是光明吞噬黑暗。

	不论是哪一种结局，对百里安而言那都绝非是好的结局。

	司离姐姐曾与他说过，他只所以与其他尸魔不同，只因他并非是以正常传统的方式被同化成为尸魔的。

	尸魔者，虽是逝者，却是死后执念不散，不甘流散逆赴轮回，依靠着一股强大的怨念阴养魂魄。

	这样的魂魄乃是阴魂，收集了足够的阴怨之气，便可化为超自然的存在，也就是尸魔。

	而百里安不同，他死后未存执念，也无怨气，甚至连魂魄都是残缺不全的，没有半点成为尸魔的资质与条件。

	若非将臣强行为他行下血裔之礼，种下阴阳道鱼，他根本没有办法成为尸魔醒来。

	因此，正是因为体内相生相克，绝对平衡的生死阴阳两力，才成就出了今日的司尘。

	他没有办法完全复生，也无法一名完整的尸魔。

	一旦体内平衡被打破，光明与黑暗的某一方消失，那便意味着行于黑夜与黎明之间的那条道路也不复存在，而只能孤行此道的司尘也将就此毁去。

	一直以来，百里安都能够小心而又完美地这个度完美掌控着。

	直至焚心果的爆发。

	掌心隐隐散溢着的一缕黑色血线，正缓缓地朝着手臂游走，而手臂间的三道灵力节点也随着那黑气的吞噬，变得漆黑一片。

	人类的灵力节点要么点亮时莹白熠熠，要么闭塞时灰暗如石，从不会像现在这样畅然疏通地漆黑一片。

	他试探性地运转体内的灵力游过那三道黑色的灵力节点，纯净的灵力瞬间未那节点浸染而过，化成了一种不属于灵力也不属于暗血之力的第三种存在。

	被黑染过的灵力就像是难以拔除的顽疾毒斑，侵占破坏着体内的秩序机能。

	百里安将酒壶中的月光酒尽数喝下，这才压制住那黑气	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十三章：葬心的阳谋 (第2/3页)的蔓延，将手臂间的黑气逼回掌心，灵力节点恢复成白。

	百里安看了看掌心那条极细的血线，这终究是个极大的隐患，月光酒极难收集，半个月也才收集了这么些。

	若下次这黑气爆发蔓延，月光酒来不及蕴酿出来，他又该何去何从？

	要想解决这个麻烦，百里安首先必须要知晓他为何体内会有焚心果这种诡异的东西。

	若按照年龄推算，他生前骨龄不过十六，论修为也只是平平无奇的求道境，这样的修为在一些三流的修仙门派里都是一抓一大把的。

	又有谁会将这样珍贵难寻的魔界禁果用在他这样一个修为低下的少年身上。

	从修为上看，他远不值得让背后那人下此血本，如此来看，那只能从他身份上下手来查了。

	思考间，百里安正穿过一条长长的深殿回廊，此时天色尚未清明，洒扫的宫人还未能得见。

	可百里安却在一根殿柱后头，看到了一个熟悉的身影。

	二河葬心。

	他面上换了一副新的面具，脖子上的断首伤痕也已经恢复如初，紫袍麟带，装扮尊贵又神秘。

	格外修长的身影站在一隅阴影之中，看其模样似是有意再此相候。

	百里安停下脚步，目光神情不变：“葬心大人。”

	葬心从阴影中走了出来，腰间紫玉摇曳，玉上刻着栩栩如生的兰花暗纹，看其品味，竟也暗藏几分风雅趣意，他嗓音温醇，正是成熟男子独有的磁性声音：“司尘大人，可否同在下谈一谈？”

	“葬心大人有何事见教？”百里安不动声色地将手掌收于身后，神情淡淡。

	骷髅面具下传出淡淡的轻笑声，这一回，他倒也没有绕弯子，直接开门见山道：“大人与陛下的婚期将近，我只是好心想要提醒一下大人，若想在此界行的长久，莫要被眼前的利益诱骗了心，错将灾祸当成了锦绣前程才好。”

	百里安道：“你究竟想说什么？”

	葬心笑声渐收渐敛，面具下的一双眼瞳不明显地闪动着：“陛下绝非良善之人，同她走太近的人，一般都不会有太好的下场。”

	很常见的离间计……

	百里安波澜不动，略略抬了抬眸子：“葬心大人的关怀来得可真是恰合时宜啊。”

	葬心并未理会百里安话中的讥讽之意，倒也十分地坦诚：“魔界中人，皆存私心，我并不否认从一开始我便对司尘大人您敌意颇深，毕竟你我终究不是同一立场者，各司其位，各谋其职，而眼下，时势造就形势，我觉得司尘大人倒是不妨能够与我合作一番。”

	来意倒是不加以掩饰。

	百里安笑了笑，道：“绿荫树下好乘凉，有魔君陛下那么一颗参天巨树我不去依靠，为何要来靠你上头那个不中用的主子？”

	侍奉的主君被人毫不留情地犀利讽刺，葬心也不见动怒，反而轻笑出声，道：“司尘大人难道觉得陛下那颗大树便可以长久屹立不倒了？您或许不知，也许这棵表面风光无限的大树实则早已烂根深藏，只需借助一阵东风，便可连根崛起，取而代之！”

	百里安眸光微动，藏在身后的指尖轻轻摩挲着掌心，他面上不动声色地笑了笑，道：“看来葬心大人知晓不少事情。”

	葬心微笑道：“若是司尘大人肯站到我们这边来，在下愿意将我所知晓的许多事情分享给大人您听。”

	百里安自是不会让他就此轻易地空手套白狼了去，他不禁上前两步，不咸不淡地瞥了他一眼，反客为主：“那还得看看葬心大人手里头捏着多少诚意了。”

	百里安将神态表情掌控地分毫不差，既不心切热诚，却又微妙地表达出了一丝好奇的意动。

	而这微妙又恰到好处的表现也正是葬心所期待的，藏于面具阴影下的目光像是猎人在审量着自己的猎物，他唇边泛起了一丝满意的笑容。

	果然正如他所猜想的那般。

	这少年看似是一只温顺可欺的羊，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十三章：葬心的阳谋 (第3/3页)实际上却是一头叛逆的狼，骨子里的那份野劲儿如何甘心让自己沦为女子的男宠玩物。

	在君归宴上，葬心便看出来的百里安对于那场婚事的抗拒与厌倦，魔君陛下又是那样一个蛮横霸道的性子，他的意愿在她面前怕是毫无作用。

	这几日，魔君定下婚期的独断专行之举，明眼人都能看出其中逼婚的意味。

	为此，他对魔君陛下怕是多少已经生出一些怨恨来。

	当葬心目光抬起时，眼中的打量笑意化为了一片怜悯同情：“听说夜朝会后，陛下将司尘大人打晕了一路扛回了冥殿之中，那时脸色十分可怕，司尘大人在冥殿中待了整整两日，怕是日子不怎么好过吧？”

	魔君扛着他回殿，一路血雪飘然，森杀之意笼罩王宫，场景着实像是血色地狱里走出来的女鬼。

	葬心甚至都没有想到这才守了两日的功夫，就真等来了他安然出殿。

	这一回倒还真不用伪装，百里安的脸色是真的黑了下来，经葬心这么一提点，身上的烫伤又开始隐隐作痛了起来，他面色发寒，冷声道：“葬心大人操心的事未免也太多了些。”

	见百里安眼中恨意不似作假，葬心哈哈笑着拍了拍他的肩膀，以示亲昵，眼底散发出来的却是阴狠的杀机：“若是司尘大人有需要的话，在下愿意倾力帮助大人杀了她。”

	百里安冷笑，似不屑：“两日前葬心大人便有了这想法，不过脑袋差点都保不住了，还丢了枝玉妍这样一颗重要的棋子，如今又是哪里来的胆儿气说这种话。”

	葬心意味深长道：“外来的刀，总是捅不死人的，正如方才在下所说，如今只欠一阵东风，便可将她倾根推倒，司尘大人有所不知，陛下的日子可是不多了呢？”

	百里安眼底划过一丝奇异的光，侧眸看着他：“何意？”

	葬心道：“想必司尘大人也是早有所耳闻，魔界藏有禁果焚心吧。”

	百里安眼眸陡然眯起，背后的手掌慢慢紧握成拳，面上故作不解：“焚心果？”

	“不错，正是焚心果。”葬心笑道：“历代以来，若想承袭魔君之位，必先服下这焚心之果，尝其苦厄之劫，方可历劫成君。焚心果之痛，绝非寻常之人能够承受得住的，即便是老魔君，也是在七万岁那年，魔心修到了一定的境界才敢服食。”

	百里安眉宇低压，他若没有记错的话，魔君阿娆如今的年岁也不过两千载。

	一万岁都不到，便成为了历史上最年轻的魔君。

	阿娆是一千多年前分尸封印的，那时候她便已经成为了魔界，还不到一千岁。

	不到一千岁，服下焚心果……

	百里安眼眸漆黑，静静地注视着葬心脸上的面具。

	葬心高深莫测地笑了笑，道：“想必司尘大人也已经猜想到了，焚心果专食人心境，若非修心大能者，无法抵抗这焚心之劫，如今的陛下不似老魔君那般魔心坚厚，她在那般年幼的岁数里强服此果，无异于是以耗命的方式来换取君位。”

	百里安道：“可那时候的她，别无选择。”

	“不。”葬心摇首道：“司尘大人如果以为陛下是在仙魔大战结束之后被老魔君逼食此果的，那可真是大错特错了。其实一开始，老魔君打算逼她服食焚心果，登上君位为弥路少君挡劫之时，却发现他根本无需相逼，陛下不知何时，体内早已留下了焚心果的气息。”

	葬心语气深沉：“这也就是说，她竟是在更早更年幼还是弃魔的时候便已经吃下了焚心果，老魔君不知她是何时开始觊觎这君位的，但是那时候，我与老魔君便已知道，她用来成为弥路少君的祭品最合适不过，因为没有任何一只魔，在那样的年岁里吃下焚心果，最后还能够不疯不死的。”

	“陛下的心太大，大到不知天高地厚。陛下的心太狠，狠到对自己都能伤得体无完肤。”

	“想必司尘大人也已经有所察觉了，陛下她一直都很不正常。”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十四章：换衣局 (第1/3页)	见百里安不语，葬心继续说道：“如今的陛下君不像君，肆意戮杀魔臣，随意点拨庸者上位，行事全凭个人喜好，眼中蔑视一切，心无家国界律，在下觉得她倒更像是个喜怒无常阴晴不定的疯子。”

	他深黑色瞳仁里似有有令人琢磨不透的诡光在流动，轻笑了两声，手指在百里安的心头轻轻点了点，道：“今日陛下可以喜欢独爱大人，可指不定那一日，这份喜爱也会成为指向大人心口最为致命的一把刀。”

	葬心擅于以游说攻心，巧妙的是，随着他手指的点落，正恰好点在了百里安心口的伤疤处。

	淡淡的血色晕透衣衫，漫了出来。

	“这是……”葬心微怔，似是意外，随即低低发笑：“看来这一日，不会太久远。”

	百里安推开葬心的手，淡色道：“葬心大人何必将话说得如此冠冕堂皇，夜朝之会，是葬心大人逼宫在先，说起肆意戮杀魔臣，依我的看法，那夜她杀的一干魔臣，似乎都是葬心大人手底下的人吧。”

	葬心眼眸里的冷色终于难以隐藏。

	百里安笑道：“葬心大人逼宫不成，反被将军，若论手段，大人似乎还比不上你口中那位喜怒无常的疯子。”

	葬心沉声道：“如此说来，那我与大人是无缘合作了？”

	晨曦透过黎明的天空，驱散了晦暗的云层，浅淡的天光洒落下来。

	百里安浅退两步，站在殿角阴影处，双手抱胸道：“我说过了，这要看大人的诚意，大人方才提供的消息，我觉得并不足以让我放弃凤君之位，舍近求远的与你合作。”

	葬心道：“若大人愿与我共谋事，将这魔界江山送于殿下之手，来日我界挥军直上，攻下人间，大人便是那人间天下之主。”

	“听起来倒是不错。”百里安面上微微一笑，似是有所意动。

	这二河主倒也当真能是揣测人心，这方面倒是比魔君阿娆聪明太多了。

	他看出百里安心不在魔界，便止口不提封疆魔界，而是以人间山河为许。

	见百里安终于松口，葬心眼中阴霾之色褪去，随即从袖口中摸出一颗褐色的木丸，道：“当然，魔君陛下如今法力无边，难以匹敌，若硬碰硬只会自取灭亡，司尘大人既然选择与我们合作，在下自然也不会让大人置身于危险之中。

	此乃焚心果的幼种，只要大人哄诱骗陛下吃下，接下来的事情，交由我们来办就好了。”

	百里安接过那颗木丸，在指间滚了滚，笑道：“此事倒是不难办，只是事已至此，我亦是不希望葬心大人对我的回报只是空画的一张大饼。”

	葬心很是好说话地微笑道：“司尘大人还想要什么？尽管开口。”

	百里安垂了眼眸，道：“五日后的那场大婚，你知道该怎么做的。”

	葬心目光闪烁，看着他将焚心果的幼种手下，眼底划过一丝满意的笑意，道：“司尘大人放心，您若不愿成为金丝雀、笼中鸟，当日我必会安排好人手，倾力相助，护送大人离开。”

	说着，他递出一张玄色铁牌递给百里安，道：“大人执此牌，不论是王城之中还是魔都以外，皆有我的暗部势力任君差遣。”

	百里安收了铁牌，又道：“宁河主难得回归故里，大人与殿下派出去的那些杀手我觉得可以让他们安静一些。”

	他目光一敛，定定地看着葬心，神色前所未有的认真：“她的命，我不许任何人动。”

	葬心很是识趣地笑了笑，道：“司尘大人既为朝暮殿的新主儿，在下既然不会让您殿中人出事儿的，只不过……”

	他话锋忽然一转，显然也不是好糊弄地主儿，葬心用眼神指了指百里安指尖的焚心果幼种，道：“这颗种子极为珍贵，在下可是耗了好大一番功夫才寻来这么一颗，因此不得已才在这颗种子上中下了特殊的术法，能够感应到此物究竟是被人服下还是被人‘不慎’遗弃了，还请大人务必物有所用，切莫失了手才是。”

	这只狡诈的老狐狸！

	百里安眼眸深深一眯，将焚心果的幼种收入怀中，淡淡道：“大人放心，婚期之前	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十四章：换衣局 (第2/3页)，此枚种子，必入魔君之腹。”

	天空正拂晓，轻风一吹，夜里袭地残花卷尘而起，带起阵阵腐香。

	葬心满意的笑声回荡在风声里：“司尘大人，合作愉快。”

	……

	……

	南殿，幽阁，白日壁提灯，书页沙沙翻动之声簌然而落，房内烛影摇摇，照清了一个黛色的纤影。

	温润修长的指身忽而顿住，翻阅一角的泛黄书页也悬停了下来。

	云容抬起头来，纵然是素面朝天也别有一番天然风流神韵，凝眸浅浅看过来的时候，让人觉得她格外安静淡漠。

	被烛火映照的墙壁上，忽然无声多出了一道影子。

	落拓在墙壁上的影子高挑有致，纤细颀长，细看之下，与坐在案前的云容身量竟是相差无几。

	见到来者，云容似感头疼地揉了揉眉心，原本专注观书经的平静安然神态里也随之透出几抹疲倦来。

	她问：“你究竟想将我关在鬼地方关多久？”

	站着的女子没说话，静了片刻，脱去身上的黑袍外衣，扔给了她，语气格外冷漠：“换上。”

	云容先是不解，随即脸色沉下：“你是想同我互换身份？”

	‘心魔’云容已经开始解身上衣带，淡漠道：“这里是魔界，你若离开这间屋子，必须以我的身份才可以出去。”

	云容将目光从新放在了手中的书经上，摆了摆手，道：“我不过是随口问问，暂时还没想出去，你这里的书经典籍好生趣妙，虽说看模样是很老旧的手抄本了，但其中内容是我从未见过的，这上头的剑注释义也很是别出心裁，真是好奇，你是从何收集来的这么多孤本。”

	明明身处于魔界危境之中，身份随时都有暴露的可能，可这位四剑大人心里全然没数似的，一心只知苦读圣贤书。

	瞧那模样，甚至还隐约想拉着自己的‘心魔’一同入座深入探讨，眼神格外冲动雀跃。

	不过看她眼角隐隐泛起的一片淤青便知，这些日子她没少干邀约论道之事。

	只不过她这‘心魔’脾气暴躁得很，一点也不似她有万壑疏风清，两耳静闻世间语的清净之心。

	她不过稍稍提了一嘴，问她可要一同入道论心，便被对方拳脚相向，摁在地上好生教训了一番。

	云容也十分奇怪，何以她老是打不过自己的心魔？

	不过人在屋檐下，却也不得低头，她倒也不是怕吃苦头，只是几番确认之下。

	知晓了对方极厌恶与她论道交流后，云容也是遗憾作罢，只好一人独自作乐。

	正解着衣衫的‘心魔’云容见了她两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的得趣模样，白皙的额间不由蹦起两根醒目的青筋。

	她寒声道：“有件事需要你去做，五日后，魔君大婚，请我主持婚礼，你以我的身份替我出席。”

	云容先头便从那死人脸幸无口中听说了魔君大婚的消息，同她成婚的人竟然还是那颇入她眼的小尸魔。

	苗红根正的小尸魔一下子入赘到了魔界，显然以后相见便是刀剑相向的立场了。

	如此再想与他交心论道，几乎是不可能了。

	当时听着这消息的时候，云容还好生失落了一番。

	不过她的优点一向便是心中大气，凡事想得开。

	虽说那样一个好苗子难寻，可毕竟男大当婚女大当嫁，她是正道剑主，自是不好干预太多。

	来日路漫漫，想这样有慧根剑骨的好苗子，倒也不怕等不到第二个。

	至于参加那劳什子婚礼……

	云容言简意赅道：“没兴趣。”

	她素来头疼这种男欢女爱的儿女情长之事，那种酸麻入骨的场合她也一向敬而远之。

	有空将时间浪费在情爱礼节上，倒不如一壶酒，一把剑，一湖青山六尺地，石磐数声，清剑几击，了清静缘。

	日月复岁年，毕此这生，任他红尘三两事来去。

	坐地为家，在世出世，这便是剑客云容的毕生夙愿。

	‘心魔’云容	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十四章：换衣局 (第3/3页)目光幽幽。

	她手中书卷上的字迹也幽幽，一团剑火无声而燃，落在书页之上，看起来随时都有可能焚至落下。

	云容闲淡疏散的神色终于变了。

	‘心魔’云容眉眼一派无情无感的淡漠：“此书我能给你看，亦能随时收回，人间天上，六界独此一份的心计摘抄，你想好了再回话。”

	云容皱起眉宇，暗道这个人怎么这么讨厌。

	她无奈合上书，道：“我便帮你这回吧，下不为例。”

	终于老老实实地开始解自己身上的衣衫。

	云容正脱去自己身上的一件外袍，忽轻咦一声，不禁起身朝着‘心魔’女子方向走去，目光落在她半解半露的雪色肌肤上。

	她伸手准备去摸对方肌肤上的一朵桃瓣印记，其道：“这胎记我生来便有了，你这心魔可真有意思，幻成了我的模样不说，竟连胎记都记得如此细致。”

	‘心魔’女子蹙眉躲开她伸过来的那只手，眼神冰冷。

	云容不知她为何反应如此大，于是拉下自己的衣襟领口，露出肩下三寸之地的那朵桃色花瓣印记，笑道：“瞧，一模一样，你躲什么，我又不是没有这胎记。”

	‘心魔’云容看着眼前如照镜般的女子，嗓音冷漠道：“你既有同样的胎记，摸你自己的便是，少来碰我。”

	她这心魔，性子可真是生得很是叛逆嚣张啊。

	云容轻声笑笑：“不碰便不碰，又不是什么要紧的地方，生这么大气做什么？说起来，你想让我扮做你去主持魔君大婚，那魔君又不是傻子，虽然你同我生得一模一样，可终归还是有处地方是不同的。”

	她指的是两人执剑的那只右手。

	云容一生唯爱之物，乃是手中之剑，故此对于右手格外爱惜，这份爱惜之情甚至远胜过其她女子爱自己的脸。

	她的右手，除了常年养剑修出来的薄茧以外，一只手生得格外白皙漂亮。

	而‘心魔’女子，一只手形态生得甚是优美，可手腕，掌心，指节，手背，皆落满了酷刑般的经年伤疤。

	霜雪般的皓腕处，刀口尤为触目惊心，看那伤痕模样，显然是受过手腕贯穿横切之痛。

	纵横交错的伤疤，给那只手添了几分残败的美感。

	云容没法想象，一个痴于爱剑之人，若是握剑的手毁成这般模样，心得该有多疼。

	此事落在了她的身上，怕是足以让她崩溃半生，道心灵台皆溃塌。

	可眼前这个女人却不以为意地抬了抬手，目光落在手间伤疤上，淡声道：“这个好办。”

	她默念咒诀，手指轻动，如画日月，下一刻，便见手间伤口就像是剥落的痂痕般，纷纷剥落离肤，一路虚浮游离，飘到了云容的右手间，依附上去。

	于是，两人便像是换了一只手似的。

	云容怔怔地看着自己‘惨无人道’的右手，下意识地动了动指尖，神情古怪。

	“放心，不过是幻术罢了，并未真正伤换了你那只手。”

	再反观‘心魔’云容的右手，匀秀的指形似无暇的苍冷白玉琢成，一弯一折间，优美精致之余，又透着几分无力的病态颓然。

	云容心有所悟，一脸惊奇：“你这是蓬莱的至高幻术‘偷月换日’，倒也能够欺瞒过魔君的眼睛，只不过……你何时去的蓬莱，竟还学会了此术？”

	瞧她那模样，似是觉得将心力浪费在剑道之外的术法十分无聊。

	本不过是随性一问，也没想得对方能够认真回答。

	却不曾想，正是这随性一问，让她眼眸好似突然被点亮似的，注入了一丝生气，簇簇的微光在她眼底荡漾，她竟是笑了，冷漠的眉眼也变得温柔了起来。

	“一日闲时，我家夫君带我游历蓬莱，他学来此术逗弄于我，将我骗的好生狼狈，我心有不甘，暗自也向山主私下请教了此术，想着来日我也要幻做他的娘亲诓骗他乖乖地唤我一声娘亲，叫他知道我的厉害，只不过……”

	见她眸色忽然一黯，眼底的悲伤似要破碎成一湖一海，戛然无声。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十五章：是夜，乱杀 (第1/3页)	云容素来不动人心七情悲苦，所以她很不识趣，从而会因为没有眼力见而得罪很多人。

	只见她脑袋轻凑，好奇地追问道：“只不过什么？最后在幻术的比斗上，你有赢过你的夫君吗？”

	话说回来，这家伙是她的心魔，这短短几年的光景，又是从哪整来的夫君？

	云容自认为她自己可从未有过想嫁人的忧愁烦恼啊？

	怎会就衍生出这样一名奇奇怪怪的心魔来。

	果然，云容一张口，‘心魔’女子眼底的温柔顷刻之间便消散得无影无踪，她看着她：“在你的眼中，就只有输赢吗？”

	云容不知她为何又在同她生气了，很是无奈地叹了一口气，结束了这场短暂的交流。

	……

	……

	风起凉意，给这座北方无边如渊的古老森林添了一抹萧瑟空寂。

	残星疲倦地照耀着这一片烽火狼烟的大地森林，也映在了宁非烟隐约潋洇着血色的衣裙间。

	“咔嚓……”一声脆响。

	沾染着泥尘的绣靴踏碎了一截残尸断臂。

	在这片血色的暗杀战场上，纵使身染尘灰，衣间血迹斑驳，她的容颜依旧美丽，眉眼仍自从容不迫。

	方才森林间落了一场雨，冲淡了地面树叶间的血迹。

	却洗不净半掩在湿土里的残尸肢臂。

	宁非烟大衣垂袖，宽大的袖口里延出一抹白皙的指尖，血珠子正沿着指尖滴答落下。

	她眉目嫣然含情地看着这满地血腥狼藉，这些断手断足甚至是内脏的主人，来自于魔都王宫，身份是刺客。

	这些魔族刺客，死相极为凄惨，死无全尸，面目全非。

	离了王城，宁非烟的手段似乎也不仅仅是杀人不见血的温柔刀了。

	一路走来，她不知自己这是遇见了第几波追杀。

	宁非烟不难猜出，这是弥路的命令。

	当日她在幽牢之中那般肆无忌惮地气他一回，没有哪个男人能够忍受这份屈辱与恶气。

	他会派出刺客杀手，也是在她的意料之中。

	宁非烟之所以毫无掩饰，大摇大摆地招摇出城，为的	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十五章：是夜，乱杀 (第2/3页)也正是这个原因。

	魔君大婚将近，葬心不可能不闹出一番大动静，那蠢猫身在危局之中还要顾念着保护身后那群人类修士，处境怕是艰难地很。

	如今由她帮忙分担了这么一批死士杀手，与他那边，想必倒也轻松不少。

	当然了，那小子未必能够在这场祸事之中安然脱身活下来。

	只不过引开这些死士杀手，对于宁非烟而言却也不过是顺手之便罢了。

	蠢猫死不死的，对她来说不打紧，只不过他若活着，来年还可以用上一用。

	所以，认真算来，她也不过是为了解决日后身体上的需求才多次一举罢了。

	“好歹曾经也算是共同谋事的同僚，我等不过是奉命行事，其中苦衷，宁河主想来也清楚。

	我等都在尽可能地希望干净利落地送大人上路，大人此番不留全尸的杀人方式，不免有些太过？”

	一名黑衣死士紧紧盯着宁非烟那张颠倒众生的脸，想着凄惨死去的那些弟兄们，纵然昔日对她颇具轻易，心中也难免生了大恨。

	宁非烟淡淡一笑，道：“留人全尸是死，碎肢残留也是死，既然都是死。

	如何死，怎么死，杀人者在我，过于不过，自然是由妾身来定。”

	但见她笑意晏晏，话间轻浅，面上挂着的是如沐春风，眼眸弯弯，似有春雨温情留驻美人眸间。

	她下颔处还沾染着被杀者的殷殷血迹，这样一张明媚妖红的笑容落在了杀手们的眼中，难免有些不寒而栗。

	宁非烟极少这样笑，那名为首的杀手是葬心手底下的老人了，也时有与她打交道。

	见她这般模样，便知晓宁非烟此刻笑容下，压着的却是生气愤怒的情绪。

	可她有什么好愤怒的？

	死的全是他的弟兄手下，她四河主本事滔天，身上也不过是收了些简单的皮肉伤。

	她有什么可生气的！

	竟然她下手如此狠辣！

	这时，一名脑子聪慧灵活地下属目光微动，似察觉到了什么，来到杀手首领的身边，附耳说道：

	“大人，这一路走来，宁河主下手杀人都很讲究分寸的，今夜这场杀	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十五章：是夜，乱杀 (第3/3页)戮似乎是小四那一刀引起来的。”

	小四是他们组织中最擅偷袭暗杀的刺客，袖子里只藏了一把手掌长的匕首小刀，攻得是出其不意，在围杀剿捕之时，时常能够发挥出极为可怕的暗杀技术来。

	今夜，宁非烟刚到北渊之森，在此之前已经经历了十七场真面交锋的追杀，不论是身体还是精神都已经开始陷入疲倦。

	故而今夜一战，小四袖子里的那把刀，成功地伤到了她。

	但终究那把刀磨得极小，而宁非烟何等人许，虽在围杀之中受了暗算，但在那一瞬间，便将那一刀的伤害化作了最小，落在身上至多不过是个轻伤。

	可怜小四，从未失过手的他，脑袋直接被她一掌轰碎，身体震得四分五裂，死相极惨，如今连个最基本的模样都怕是拼不出来了。

	今夜的宁非烟，戾气格外浓重。

	经过属下的提点，身后的杀手首领目光一动，不由看向了宁非烟受伤的腹部。

	伤口已经没有在流血了，几乎是在杀了小四后的第一瞬间，她便飞快地将那处伤口包扎止血。

	下属眼神闪烁，小声道：“小四出手并未命中要害，这对她而言连小伤都算不上，她却紧张生气成这般模样，看来传言果然不假。”

	首领问道：“什么传言。”

	“听闻宁河主被陛下赐给司尘河主后，正是魅魔发乱期，二人日夜不出朝暮殿鱼水为欢。

	甚至连那次司尘河主被打入幽牢，她都难甘寂寞，夜入幽牢与司尘大人肆无忌惮地享了一场无边风月，这不阴沟里翻船，怕是腹中早已另有玄机。”

	“……什么？！！”杀手首领下意识地看了一眼宁非烟平坦纤细的小腹，暗道那模样怎么看都不像是身有孕事的人啊。

	那名下属嘴角吮着一抹歹毒的笑意，冷声道：“陛下大婚在即，司尘河主乃是陛下亲定凤君，陛下都还没动的人，却先叫宁河主尝了几遍的新鲜。

	此番匆匆离宫，怕也正是因此躲避陛下的雷霆震怒。四河主难杀，可因要护着肚子，难免有些瞻前顾后。

	若想完成少君殿下的任务，我们只需专攻她的肚子，必会叫她露出要命的破绽来的。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十六章：我在地狱等你 (第1/3页)	那名下属虽声量压得很低，可宁非烟何等修为，如何能够瞒得了她的耳目。

	当即她面上清浅笑意渐渐收敛，含情眼眸深处里的夜色渐浓，像是有什么冰冷的东西沉沉欲坠。

	杀手首领听着下属的话，下意识地正准备看向宁非烟的腹部，眼底的杀意还未凝结，身侧忽卷起一阵轻风，带起的枯叶残尘隐含几分锋利之意，刺痛眼眸。

	首领忍不住闭上双眼，下一瞬脸颊间倾倾洒洒落来一片温热的湿腻，还未等他睁开眼睛，近处里便响起了重物摔地的声音。

	他抬手摸了一把脸颊，睁眼定睛一看，只见掌心满是鲜红黏腻的液体，不禁心头一寒，身子不敢乱动。

	余光里，他看见方才还在他耳边弯腰献计的下属脑袋已经不翼而飞，脖颈间的切口平滑，鲜红的血液如喷泉似地狂洒着，倒在枯枝落叶里的无头身体似是还未完全死透。

	四肢在地上不断痉挛抽搐，十根手指狰狞如利爪似的在地面泥土里不断刨刮，显然所受痛苦极为强烈。

	冷汗慢慢渗透首领的衣衫，风一吹，通体寒凉。

	身后传来风起振衣声。

	他却无法回首，因为一只冰凉纤细的手指，正轻轻地点搭在他的后颈之上，修的微长尖锐的指甲浅浅没入了肌肤之中。

	后颈微麻，如若针扎，显然已有伤人的毒素注入到了他的身体之中。

	一颗冷汗从他额角缓缓滑落，他冷声道：“杀了我，今夜你也没有办法轻松逃过这场追捕。”

	丛林四野，传来窸窸窣窣地掠影之声，无数影杀潜伏在黑夜的暗色之中，杀机四伏。

	身为魔界的一名杀手，他清楚知晓追杀一名魔河之主，应该要付出怎样的代价。

	他既然选择出现在了这里，就已经做好了付以此命，不惜殊死一战也要完成此番任务，为殿下血洗耻辱，以保君恩。

	首领眼神刚冷下来，谁知后颈间的那根冰冷手指便收了回去。

	身后传来一声轻笑。

	他握紧了袖中的蝎尾弯刀，缓缓转身看着月下的那名紫衣女子，她情人眸微微弯起，下颔尖尖，在这夜雾深浓的云光余晖里，诡寂惑人。

	更加让人触目惊心的是，她手中动作姿态从容，正提着一颗眼睛暴突的头颅，裙摆间沾染着点点血迹，像是一只从暗夜里走出来的妩媚妖魔。

	“今夜，我便是不杀你，自也可以安然离开。”宁非烟手中打出一道妖火，将那颗头颅焚得焦枯成灰，自指尖随风散去。

	首领似是受不了被人如此轻视嘲弄，面色不由一沉，冷声道：“弥路少君势力遍布，宁河主仗着修为甩开身后的一众尾巴杀手，安然来到这北部森林是不假，可藏据在北渊森林的二河暗部势力也绝非等闲之辈，宁河主此言未免也过于托大了些，我可记得，您在魔都受的重伤，也可是一直未能痊愈养好吧？”

	首领虽不知宁非烟究竟受了何等伤势，但猜测的也是并不无道理。

	舍魔利就像是一颗毒瘤，顽固恶疾似的埋在了她的身体之中，虽经百里安几番双修调补，将伤势压下，可损了根基的伤势，又岂非是朝夕能够养好的。

	琉璃桶内那四日的进补调养，却也不过是化解了那药浴寒毒给她身体带来的伤害。

	新伤已痊，旧伤沉疴始终难解。

	要不，怎么会说，那舍魔利乃是天上地下绝无仅有的弑杀神魔之绝物。

	宁非烟笑了笑，道：“你知道得倒是不少，不过调教你的主子难道没告诉过你，杀人的时候，别那么多废话。”

	首领冷眸看着眼前这个人狠话不多的危险女人，眼底划过一丝戾色，召出袖中蝎尾弯刀，也懒得再同她做言语上的周旋，振臂一呼，道：“给我杀了她！”

	如夜下凶狼藏匿在四野丛林里的影杀们发出了簌簌颤叶之音，无形的杀机像弓弦无声无息绷到顶。

	宁非烟面上笑意也已收去，眸光冷漠地环视四周。

	正如那首领所言，弥路身为魔族少君，又年长当今的陛下两千岁，在这两千年的岁月里，足够弥路培养出帝国级别的杀手庞大组织了。

	别看此刻森林寂静，掩藏在这片森立里的杀手怕是比夜	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十六章：我在地狱等你 (第2/3页)里的繁星还要多。

	她虽依靠修为境界可以碾压这群前仆后继赴死而来的杀手，但这无穷无尽的追杀，却是也会为她带来极大的消耗与战损，这于她接下来的计划，显然是极为不利的。

	看这架势，显然是她低估了弥路杀她的决心，想她不过是一个被驱逐出境的小小魔河，竟然能够得堂堂少君殿下放着魔君那样的大敌不去收拾，竟然将大部分的战力都用在了她一个人的身上。

	这便是典型的得不到就要亲手毁去的报复心理吗？

	真是一个幼稚愚蠢的人。

	宁非烟看着这冰冷肃杀的场面不但不惊惧，反而淡淡笑起，起手招来一柄美而近妖的狭长弯刀，刀锋隐隐折射出古老的咒意。

	刀尖斜斜轻点地面，枯伏于大地的落叶无声飘浮而起，枫叶如雨逆行悬空，叶与叶之间，凝聚出无数如线的金色刀意飞快连结成一个巨大的脉络玄图。

	照清长夜与万器。

	宁非烟静立原地，等待许久。

	渐渐地，她有些不耐了，向那名首领投去了好奇询问的目光。

	首领面上的冷汗越渗越多，袖子颤抖地如浪翻滚，他睁大眼睛，被冷汗浸透的头发湿淋淋贴在脑门上，面容难看的吓人，手中蝎尾镰刀飞旋而出，如裁切碎纸般，将深林里疯长的野草齐齐切斩两段，凌厉地刀锋震散乱飞的野草碎末。

	没有了那层茂密野生的乱草遮掩，洇洇的血色慢慢透过黑暗，溢了出来。

	蛰伏于黑暗之中，原该是听令齐齐而出杀手们，此刻早已变作了一地冷尸，横陈遗乱，尸横遍野。

	首领眼瞳急缩间，一只镶嵌铁皮的军靴碾过了乱草与积血。

	一个身材高大，长相普通的男人，出现在了夜色之下。

	他手中握着一把异常狂蛮粗野的铁枪，枪锋间兀自生着冷血，显然那一地杀手尸体，正是他的手笔。

	宁非烟见到来人，目光里的疑色更深：“古长敬？”

	“长敬大人？！！！”如果说宁非烟眼中是疑惑之色，那名杀手首领可以说是震惊失色了！

	古长敬，正是葬心手中所掌的二河暗部之一，也是驻守于北渊之森的主要战力之首，葬心的左膀右臂，渡劫魂启巅峰境，是面对魔界河主，都有一战之力的真正强者大能之流！

	也正是这次追杀的主要的真正战力。

	可是那把噬魂夺命的凶枪，此刻却沾满了同僚的鲜血。

	五官生得普通，眉眼却异常冷漠的男人横枪一抖，血珠洒落野草，他目光微转，落在杀手首领的身上，缓缓吐出的嗓音宛若生铁摩擦：“葬心大人有令，尔等不得对宁河主无礼！凡刀锋指向河主者，格杀勿论！”

	原本以为能够等来一场生死大战的宁非烟着实好生吃惊了一把，手中妖刀化作光华散去，她双手抱胸，进入看戏的状态，似笑非笑道：“这可真是出乎意料啊，葬心手底下的剑，居然会去主动折了他们殿下手中的剑子，倒也真是一场奇景了。”

	葬心这老狐狸，又是在打什么鬼名堂？

	忽如其来的命令，让那位杀手首领犹如雷电殁身轰顶般，大脑嗡地一声，疯狂上涌的血流冲击得他没有了半分思考能力。

	他咬着后槽牙，不敢对古长敬发火，但看那模样似乎是在用一辈子的忍耐来压制他心中的翻滚的不甘与怨气了：“我等一直奉命追杀传说中的魔河之主，不惜起誓堵命，万里不辞，你可知这一路走来，我们死了多少兄弟！流了多少血！如今眼看着殿下交代下来的任务就要完成，你就因为葬心大人的一句话，就将他们全部都杀了？！”

	古长敬一张铁铸的脸没有丝毫变化：“我只听从葬心大人的命令，我并不隶属于弥路少君。”

	他目光冷冷一滑，道：“你若不愿放下手中刀刃，古某人的枪，可不介意再饮一魔之血。”

	“你！”杀手首领目光赤红，敢怒却不敢言。

	他身边的一众弟兄已经死绝，莫说对付一个魔河之主了，光是古长敬一人都可以瞬杀于他，他又如何能够对抗。

	胸口重重起伏良久，首领咬了咬牙，召回蝎尾弯刀，沉声道：“葬心大人此举，回归王城后，我定会好好禀告给殿下的。	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十六章：我在地狱等你 (第3/3页)”

	古长敬神情不变，一丝不苟地摇了摇首，道：“只可惜，你怕是走不出这片森林了。”

	杀手首领脸色大变，警惕地横刀于胸，冷声道：“怎么，共事多年，你连我也要杀？二河葬心这是要造反不成？！”

	古长敬刻板生硬的面容泛起一抹淡淡的嘲弄：“你以为，我方才为何不杀你？”

	杀手首领愣住。

	古长敬淡道：“我不杀将死之人？”

	“古大人倒是好眼力。”宁非烟轻笑出声，在月下摊掌细细翻看手指，唇角拉起来的弧度格外迷人漂亮：“殷大人，我方才说了，今夜即便是不杀你，我也能活着走进这片林子。”

	她抬眸，妩媚的笑容叫人不能挪开眼：“我说了，今夜不杀你，不代表着你就能够活过明日了。”

	殷姓杀手面色大变，看着那副笑容，陡然只觉得心口间爬上来了一只斑斓巨毒的细细毒蛇，后颈隐隐发寒。

	下一刻，他发现那不是错觉，后颈的寒意飞快扩散开来，让他那片肌肤整个都僵麻了。

	他满心惊恐地抬手摸了摸后颈，尚有触感的手掌只觉摸到了一片黏腻酥烂的腐肉，手掌微一用力，掌心便深深压塌那片腐烂的软肉，深陷入骨。

	杀手首领的身体开始快速地颤抖了起来。

	他的肌肉在开始缓缓腐败，无形的空气宛若剔骨尖刀，把他血肉正在一片片凌迟腐化。

	“你……这个贱人！”绿色的鲜血，不断从他的眼睛里溢了出来，发狠地指着宁非烟，眼神惊恐含怒，似是恨不得活撕了她。

	原来从那名下属献计他有所意动的时候，她便已经没打算留他离开了。

	宁非烟五指弄纤纤，宛若养尊处优修长的指甲线条有种锐利的优美，她浅浅一笑，道：“你这么笨，是怎么当上杀手的，还是说我做了太久的魔河之主，以至于让你们忘记了我本为魅魔。”

	魅魔者，天生灵力，却难为自己所用，故此武力低下，是为魔界长年奴役的弱者。

	可即便身为弱者，魅魔们也有着属于自己的一套自保能力。

	她们擅修毒术，养指藏甲，魅魔的十根手指里，皆藏剧毒。

	尾指里藏着的是勾魂夺阳、使人意乱情迷的魅毒。

	而食指里藏着的，却是见骨噬心的灵蛇之毒。

	杀手首领摸着自己后颈里一片烂肉，便知自己时日无多，他咯咯吐出痛苦的淤血，看着宁非烟冷笑一声，竟是出乎意料地没有软弱求饶。

	他冷哼道：“四河宁非烟杀人，素来杀伐果决，一击毙命，何时需要以毒杀人，多次一举。”

	宁非烟将手掌垂袖，身上披着一身皎洁月光，笑意下的冷静让人根本摸不清深浅，他简短地吐出了几个字：“姑娘我乐意。”

	“我看你生气了才是。”首领知晓自己必死无疑，死前的话很多，仿佛知道自己没有了报仇的机会，便咬着一口狠毒阴冷的话语，看着她冷冷一笑，道：“我倒是不知，风月无情的宁非烟也会有心甘情愿为人生儿育女的一天。”

	宁非烟面上笑容消失，水色薄唇一启一合，显得尤为冰冷：“你说什么！”

	首领见她这副模样，哈哈大笑了起来，唇齿间尽是绿色的毒血，他一边猛咳一边说道：“我认识了你这么多年，只只你面上几多精致温柔、风情无限，骨子里却也不过薄凉成性，自私自利。却是不知，你也有栽跟头的一天，咳咳……咳咳咳！！你完了！宁非烟！！！你不过是一只低贱卑弱的魅魔，你能够有今日这番成就，靠的便是你那颗无情绝义、所向披靡的凉薄冷心。”

	他狰狞的目光落在她的腹间，笑容愈发凄森冷酷：“可你如今有了软肋，往日的你，一旦生出了软肋，都会在第一时间亲手掐灭！可现在的你，居然不忍心了？！！！看看你现在紧张的样子，在真有几分当母亲的模样了！！哈哈哈！！！你完了宁非烟，你有了这个致命的弱点，注定你的来日走不长久了！”

	“咔嚓！！”

	逐渐陷入疯狂的杀手首领，竟是生生折断了自己的颈骨，他歪折在肩膀上的脑袋，嘴巴宛若诅咒似的凄厉开合，绿森森地眼睛看着她，桀桀发笑：“我在地狱等你。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十七章：双珠 (第1/3页)	风过林野，沉积在湿土里腐败的臭味浓郁了几分。

	杀手首领选择自裁于今夜，也全自为了保留自己的最后那点自尊。

	扭曲残冷的尸体横陈再地，宁非烟目光淡扫一眼便平静收回，她手掌轻抚腹间的伤口，唇边吮着一抹冷笑。

	软肋么？

	原来在这些蠢人们的眼中，她宁非烟竟也是为那种会被情感所累的庸者吗？

	纤细修长的指尖拈来一片被风吹来的枯黄落叶，宁非烟随手碾碎成灰，轻叹一声：“古大人出现得倒是及时。”

	古长敬立在远处如一尊千年的古碑，纹丝不动，他并未应话，安静的林间这时响起了簌簌的衣衫拂叶声。

	无数身着刺金黑衫的魔族们纷纷从林间深处行了出来，他们手中武器尚可见为干涸的粘稠鲜血。

	看模样，显然皆是古长敬的手下。

	显然，潜伏暗藏在这片林子里的大片杀手刺客，能够在如此短暂的时间里被人血洗干净，也全是出自于这群人的手。

	宁非烟目光略略从这群魔族们身上览过：“好大的手臂，看这模样，罹安一部的战力大半似乎都在这里了吧？”

	古长敬那张如大漠荒石雕刻而成的脸终于有了一丝回应，嘴唇轻翁道：“有人吩咐过了，宁河主的命，任何人都动不得。”

	宁非烟眉梢挑起，似笑非笑：“葬心他何时变作了这样一个爱管闲事的大善人？”

	古长敬抿紧了唇，没有说话。

	见到他这副模样，宁非烟前一刻还含笑的面容即刻沉了下来：“让你们听命行事的人，不是葬心？”

	古长敬蹙了蹙浓眉，沉声道：“古某人的主人只有葬心大人。”

	宁非烟心一沉，他们只听命于葬心，而葬心绝不可能管她的死活，那么如此说来，葬心能够不惜违背得罪弥路，也要下令诛杀这批死士的，只因他与旁人达成了某种合作的协议。

	宁非烟玲珑般的心思，如何猜不出那个‘旁人’是谁。

	她少见地面沉如水，抬眸看向古长敬，道：“这里不需要你们，带着你的人离开这里。”

	古长敬神情态度从一而终的刻板冷漠：“我等受令在此保护宁河主，还请宁河主莫要让我等为难。”

	宁非烟冷笑道：“你可知你脚下所踏的土地是哪里？”

	古长敬答：“北渊之森。”

	宁非烟又问：“你又可知如今占领北渊之森的霸主是何方神圣？”

	“北渊妖帝。”

	“那你又知不知晓，在这世上，让北渊妖帝恨意至深最想杀之而后快的人是谁？”

	古长敬刻板冷漠的眼眸终于有了一丝变化，他缓缓转动眼珠，看着宁非烟，声音冰冷至极：“是宁河主您。”

	宁非烟笑了，眉目却森森含着一缕冷煞之意：“所以，你可想好了，在这片被北渊妖帝占领的森林大地之上，你可还要保护我？”

	像是一块没有感情冷铁般的男人，这次终于陷入了良久的沉默，他回首看了看自己身后的一众下属，复而又收回目光，冷声道：“北渊妖帝是俯瞰魔界的霸者，纵使葬心大人手中所掌的全部暗部权柄倾囊而出，也无一人能是其对手，宁河主又何必飞蛾扑火，自取灭亡呢？”

	宁非烟恢复了以往懒散的模样：“古长敬，你我也算是相识多年的故交了，以你对我性子的了解，何时见我行过回头路？”

	古长敬不由捏紧了手中的铁枪，眉眼似生铁般冰冷漠然，他抬起那双看不出情绪的眼睛，安静片刻后，他的声音再度响起：“古某人不会违背葬心大人的任何命令。”

	看这模样，显然是宁可奋战一死，也要完成护她性命的任务了。

	这种情况极为少见，以宁非烟对葬心的了解，他这人极其爱惜自己的羽毛与旗下势力。

	古长敬不论是修为、心性、忠诚还是能力，绝对是葬心手底下的最强得力干将之一。

	可今日，他却将这样一个暗部主将如此轻易地当做了一枚弃子使用。

	宁非烟不得不承认，有古长青率领的一众暗部势力保护下，北渊一行，她至少能够提高两成的存活几率。

	但那只蠢猫知不知晓自己在与什么样的人谋事？！

	宁非烟是难想象，能够让葬心耗费这样大手笔条件是什么，但她清楚，能够让葬心这般尽心尽力的相帮，起背后的代价恐是极其昂贵！

	袖口中的拳头收了几紧。

	宁非烟缓缓闭上眼眸。

	她自认为自己绝非感情用事之人，此时既然无法将古长敬等人驱离回去，物尽其用才是最明智的选择。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十七章：双珠 (第2/3页)  “古大人舍身救护之情，万千言语实难描绘妾身心中之感激。”

	长袖善舞、八面玲珑的影子，再次回到她身上，渐渐化成了一层保护壳，她面上笑容无懈可击，谦卑温顺的伪装再次被她拾起，她目光里含着盈盈地月光，一双无情的情人眼深邃得仿佛能直直看进人的心底，叫人平白生出一丝不该有的情长来。

	那双纤柔至极的眸子，即便是世间虽冷漠的生铁也不禁被勾出了一道重重的痕迹。

	古长敬被那眼神吸住似的，竟是怔了怔，久久不能回神。

	当他反应过来是，一缕挟着猩甜血腥的暗香轻拂过来，他睁大眼睛看着对面盈盈而立的宁非烟，微侧低臻首，皙白的指尖取下耳边那颗鲜红的宝石坠子，抬手悬挂在了铁枪的锋格间。

	殷红如火的珠子映着生冷铁灰的长枪，在沉沉夜色里折射出妖冶邪美的光辉。

	她报之以微笑，道：“古大人这把长青枪瞧了这么多年，古朴粗蛮的模样瞧着不免有些单一无趣了些，此珠便暂且借于古大人，改改大人的目光审美也是极好的。”

	古长敬愣愣地看着自己的长青枪，握枪地手似是无措地摩了摩枪杆，他犹豫了片刻，生冷单调的眼眸为那殷红漂亮的宝珠光泽映得竟有些熠熠生辉了起来。

	他抬起左手，似是准备去触碰那颗美丽妖冶的珠子。

	“古大人。”宁非烟的声音让他手指忽然僵住，停了下来。

	古长敬看着宁非烟灼灼耀眼的妩媚容颜，不知为何，竟是有些不敢触碰那般漂亮的东西了，他僵僵地垂了手，便见宁非烟露出了满意的笑容：“越是漂亮的东西，越是危险含毒，古大人不碰，正是最好的。”

	她笑起来的模样像是一个蛇蝎美人，美丽而危险，却又让人忍不住想要靠近触碰。

	古长敬仿佛明白了什么，他抿了抿唇，不再说话。

	她说是借，这枚珠子自是会该有归还之日。

	归还之日……

	古长敬看着宁非烟已经朝着林深之地渐渐行远背影，看她以指尖触了触空落落的耳垂，不知为何，心也跟着一动。

	他与她认识已有七百年，上次见面已是十三年前。

	那时，她的耳间，是悬挂着两枚宝珠的。

	他知晓这两枚宝珠命系着的是什么，每次珠坠取于耳下离身，那便意味着她要开始布下杀局，请君入阵了。

	杀事一过，她便会将那两颗宝珠重新坠在耳间，拂耳轻笑，杀人不留痕，美丽不可方物。

	双珠垂耳，左右相依不离。

	可是，究竟是何时开始的，她养成只佩戴一颗宝珠的习惯了？

	林深，天浅。

	一只狐耳小娘衣衫褴褛，跌跌撞撞地自黑暗丛林中满目惊恐地一路摔逃而出。

	她身材弱幼，看着不过七八岁的大小，路都走不大稳当，身后摇晃着一只蓬松柔软的大尾巴，看起来就像是一只从远处奔过来的糯米团子。

	身后黑暗里传来了狼嚎嘶吼，她惊叫一声，吓得脚下被一块利石划破一道血口，整个人踉跄一下面部朝下的栽摔下去。

	狐耳小娘尚未摔瓷实，便哇哇哭叫起来，双手胡抓，试图攀附一处能稳身的东西。

	运气好的狐耳小娘终究是没摔花了脸去，她两只软乎乎的小手臂紧紧抱着一个更加柔软的事物。

	“松手。”头顶间，传来一个淡淡的语声。

	狐耳小娘惊魂未定地睁开眼，抬起头。

	稀薄的林叶月光下，是一张姿容妩媚却又凉薄的脸，姣好的面容被流泻的墨发遮掩半数，从狐耳小娘的这个角度望去，只能瞧见她长长的睫毛和精致的鼻梁下巴。

	“吼……吼……”

	腐烂的气息穿风过叶而来，数十头身体尸化的妖狼顶着绿油油地眼睛，留着尸涎口水，甩动着猩红的长舌，眸光狰狞饥饿地弓背行来。

	“呀！！！”狐耳小娘惊叫一声，小脸惊恐竟是无视了宁非烟的话，抱紧了她的小腿，将血迹斑斑的脸蛋深深埋进她的腿里。

	宁非烟眼底闪过一丝不耐，她抬手打出数道风刃，那十几只妖狼连呜咽都来不及，便尸肉横飞凌洒而起，化作一堆肉块血糊糊地落在杂草丛里。

	狐妖素来嗅觉灵敏，许是嗅到了空气中陡然浓烈不正常的尸臭血腥味，狐耳小娘肩头簌簌一抖，惊魂未定地抬眸偷瞟了一眼，看到那方血腥骇人一幕，她又再次惊呼一声，面上不可思议极了。

	宁非烟抽了抽腿，却发现这小东西跟坨团子似的黏在了她的腿上，眉目冷了下来：“你还像抱着我的腿抱到什么时候。”

	狐耳小娘浑身抖了一	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十七章：双珠 (第3/3页)个激灵，她不傻，瞬间明白了过来自己怕是遇到了一个了不起的大人物，手忙脚乱地赶紧松了手，跪在地上，怯生生地望着她。

	宁非烟对于这种弱小的生灵小妖，素来没有同情怜爱之心，她连一个眼神都懒得多施舍半分，抬步便继续前行。

	狐耳小娘愣愣地看着她的背影，也不多话，拍了拍身上的泥屑，起身一瘸一拐地安静跟了上去。

	也不知跟了多久，宁非烟忽然转身，眯起眼睛看着她：“想死不成？”

	狐耳小娘用力摇首，眼中憋起了泪花。

	宁非烟冷呵呵一笑，道：“北渊之森乃是魅魔的领地，你一小小妖族胆敢擅闯此地，是嫌命活得太长了吗？”

	狐耳小娘眼中泪花翻滚不绝，更着嗓音道：“姐姐，我阿娘被抓进这片森林里许多日了，我想我阿娘，不是要偷这深林里的宝物的。”

	宁非烟眉头皱起，这才上下将她仔细打量了一番。

	狐妖属妖族，在魅魔一族尚未因她成为魔河崛起之时，北渊之森虽盛产魅魔，可魅魔们却无力自保，这旷阔无边的地域自然也会入住一些外来种族生灵。

	其中就不缺乏妖族。

	有的妖族肆意凌辱魅魔，奴役魅魔，但其中也不缺乏一些性子良善者，再次驻扎成族，对魅魔一族也多有守护帮助，共同繁育这片古老的森林。

	久而久之，千古岁月过去，许多妖族倒也不少成为这片森林的原始住民。

	只是待到宁非烟成为魔河之主后，北渊之森的天彻底变了。

	她自北渊妖帝手中取得神明本源之力，魅魔一族就此昌盛崛起，她于这片故土并无多大留恋，一生野心欲望皆在远方。

	是以，这片森林也便任由魅魔一族的族人们掌管控制了。

	常年被人奴役的魅魔一族，终于翻身坐主，自家领土自是不允许外人觊觎。

	多年生于这片森林的妖族们纷纷被强大的武力驱逐出境，只能够靠着魅魔一族的怜悯施恩，驻扎于北渊之森的危险外缘地带，不受森林的力量庇护。

	而北渊妖帝何等人物，一心复仇于魔界，自是不会将这群小妖小众们放在心上。

	如此想来，这小狐狸的长辈娘亲，被抓进这片森林来，想必是为魅魔一族所抓，全是当做了挡箭的炮灰所用。

	不出意外的话，曾经被驱逐至外围边境地带的一众妖族们，在战乱劫起之日，便被魅魔一族们以强硬的手段征收进来，以御妖帝。

	宁非烟心中冷笑。

	这番螳臂当车多次一举的懦弱行为，倒还真是像极了她本族会干出来的事。

	宁非烟看着哭哭啼啼，满目悲伤绝望的狐狸团子，又皱了皱眉，被她哭得心烦：“别哭了。”

	狐狸小团子很听话，果然不哭了，瘪着嘴，肉乎乎的脸颊憋的通红，眼泪不断在眼眶中打着转，小模样可怜兮兮的。

	宁非烟外热心冷，不为所动地嘲弄冷笑道：“你既是来找你娘亲的，跟着我做什么？难不成你觉得我会帮你去救你的娘亲。”

	狐狸小团子眼睛里转着泪花子，用一种可怜又崇拜的目光看着宁非烟，眼睛里似乎闪烁着小星星，身后的蓬松大尾巴摇啊摇：“姐姐，你方才救了我，是个好人。”

	宁非烟面上冷笑之意更浓：“好人？所以我救了你一回，便合该被你赖着再去救你娘亲一回？”

	狐狸小团子不是一个胡搅蛮缠的人，她很懂事地摇了摇头，道：“姐姐，我是个不中用的狐狸，在这森林里，我根本走不大远就会被妖狼吃掉的，您就让我跟着您吧，跟着您，我就能走得远些，或许这样，我就能见到我的娘亲了。”

	宁非烟冷冷地看了一眼那小东西：“跟着我，只会让你死得更惨。”

	狐耳小娘挠着头笑了笑：“那我也跟着您。”

	宁非烟又皱了皱眉，似是很不喜欢这个小东西，但终究没有赶她离开，淡淡扔下两个字：“随你。”

	小团子在她身后重重地磕了一个脑袋，不吵也不闹地就这么远远跟在她的身后，懂事极了。

	夜雾渐起，再北行，远方依稀可以见到一片群居的火光。

	宁非烟脚步不缓不慢，来到了这片群居的灯火部落之外。

	一把巨大的斩骨刀，横在了她的身前。

	红妆看着比往昔瘦了许多，脸上的面具摘下已久，半张丑陋的脸，一只盲去的眼，就这样毫无遮掩地呈现在了宁非烟的面前。

	亲手毁去这一切的宁非烟面上毫无愧色，甚至神色如常地微微一笑，同她客套地打着招呼：“真是好久不见了，红妆。”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十八章：虎头鞋 (第1/3页)	天上的阴云低低地压在古老的森林上方，寒风像一把锋利的剑在夜空里飞舞，深秋寒重，子时月阴，西北的大风在林叶间发出尖厉的叫声。

	红妆身上的灰衣袍子被寒风卷动带起，幽幽的月光映在她黑沉沉的眼中：“你怎么会在这里？”

	说这话时，她的神情是冷漠的，可眼底深处微微闪烁的光还是暴露了她此刻激动的真实内心。

	宁非烟淡定闲适伸出两根纤长的手指，抵在刀锋间轻轻推开红妆的斩骨巨刀。

	眼尾稍微微翘起，她看了看红妆身后篝火通明的寨子部落，其中倒是有不少魅魔以及妖族流连其中，瞧着场景，倒也算是安稳太平。

	见她目光完全不再自己身上，红妆面上戾气浮现，手腕翻转，斩骨刀带起一阵叠层汹涌厉风，似要将她那两根手指削斩分断。

	宁非烟不徐不缓，屈指以手背轻弹刀锋，指力绵绵如春风，却是不动声色地划去那强悍锋利的刚猛刀意。

	“嗡！！！”红妆手中斩骨刀锋如蝉翼疯狂震颤不止，震得她虎口剧痛，几乎难握手中之刀。

	红妆一震气血翻腾，眼中怒意大盛，抡圆手中巨刀，厚重古朴的刀锋在大地间梨出一道极深的痕迹。

	她断喝一声，撩天劈扫而起的刀风漫空一绞，将宁非烟的衣裙厉然掀舞而起。

	宁非烟微一颦眉，似是对她这不依不饶的缠人行为感到一丝不耐。

	“给我安静一些。”

	未收的两根纤细手指如游水滑鱼般贴在厚重的刀背之上，她动作轻漫潇洒地轻轻一叩，那把巨大的斩骨刀在她指下弯曲成一个夸张的半圆弧度。

	红妆肩下一沉，再也提不起丝毫力道，双臂被那股强大的指力逼压得紧绷笔直，臂骨被压出了不堪重负的咯咯之声，看起来那双手随时都有可能随着那把斩骨刀折断而去。

	宁非烟目光从篝火部落里收了回来，她淡淡地看了红妆一眼：“还不弃刀？”

	红妆额前烫汗，神情痛苦，目光含恨地看着她，凄声道：“不弃！”

	“有骨气。”宁非烟似觉困意，眼眸清光迷离地打了一个哈欠，很是敷衍地夸赞了一句。

	而后，搭在刀背上的手指毫不留情地轻叩压在。

	“崩！”

	斩骨刀应声而断，红妆臂间也随之传来一阵撕裂的可怕痛感，崩断的刀锋在那股力势欺压之下弹飞而起，在她腕臂间划出数道淋漓血口。

	咔嚓一声，红妆两只肩膀的弧度明显极不正常的松垮下去，显然两只胳膊已然严重脱臼。

	“可是再有骨气又如何？”宁非烟轻笑一声，目光嘲弄地侧眸看着失魂落魄的红妆：“没有能力守护自己的刀，弃与不弃还不是旁人说了算？”

	红妆死死抿唇，没有说话，看那神情，却仿佛随时都有可能哭出来似的，潮红的眼睑，很快雾湿了。

	这边的动静，很快惹来了另一边的注意。

	最先迎面而来的是一名模样俊美的中年男子，他是一名资历颇深的男性魅魔，论辈分，还是宁非烟与红妆的叔父一辈。

	他快步走出寨子的时候，眼睛几乎是第一时间吸在了宁非烟的脸上，目光陡然大亮，哪里还能够注意得到一旁受伤颇重的红妆。

	他忙恭敬相迎，激动得就要给她跪下：“四……四河大人，竟真的是四河大人回来了？北渊有救了！咱们北渊有救了！”

	宁非烟对此人只有一面之缘，且还是在幼年时期的缘悭一面，那是她被族人视为不详，于是便有许多魅族元老谏言族长，将她放逐蛮荒妖地。

	这件事，便有他那一份。

	宁非烟记性素来过人，纵然千年岁月过去，此人眉目也已沧桑，可但凡她见过一次的人，素来都不会有忘。

	宁非烟慢悠悠地扬起嘴角，忽而笑了：“程楚叔叔客气了，您是长辈，怎可行如此大礼。”

	话是这么说的，可看宁非烟那模样，哪里有要抬首搀扶的样子，说着最客套的话，却以最高不可攀的姿态受着对方的跪拜之礼。

	跪在地上的程楚听着这盈盈的笑音以及那亲昵的称谓，心肝儿不由狠狠一颤。

	当年欺辱轻贱宁非烟的人何其之多，如若真算起来，他程楚不过是三千汪洋里的一滴水。

	这么多年过去了，他与她不过只见了一次面，竟是将他的名字记得如此清楚。

	这要他如何不怕。

	瞧着他那胆小如鼠的颤抖模样，宁非烟眼底讥笑更深，也懒得再戏弄这种无能鼠辈，直径入了寨子，甚至连过多的寒暄也懒得施恩两句。

	怯生生一直跟在她身后的狐耳小娘，抬眼看了看被围栏高墙保护好的寨子，受伤流血的赤足小脚犹豫纠结地在地上磨了磨，似是想进又不敢进。

	如今的北渊战事吃紧，像这样的寨子收留的都是一些上位魅魔以及身有战斗力的妖族。

	像她这样弱小的小妖，从来都是被排挤在外的存在。

	她被妖狼追杀时，也曾想过要逃进这片寨子里避难，可面对的却是那高墙护栏里齐发的冰冷箭矢。

	她对这种看起来安全温	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十八章：虎头鞋 (第2/3页)暖的高墙之地有着极大的畏惧心理，一路跟着宁非烟走至这里，终于不敢再有寸步接近了。

	狐耳小娘看着那道逐渐被温暖火光吞噬的颀长背影，小兽似的呜咽一声，耷拉着耳朵的小狐狸，眼巴巴的瞅着，直至那背影完全消失，她才慢慢埋下了脑袋去。

	耳边是那魅魔男子教训红妆无礼之举的咒骂之声。

	一时间万木萧瑟，秋风散尽。

	狐耳小娘舍不得离去，也不知过了多久，她脑袋忽然一重，仿佛有着什么柔软的东西压在了她的脑袋上。

	被水汽晕模糊的视线里，忽然多出了一角紫色衣袂，狐耳小娘下意识地双手捧过脑袋，抱着脑袋上的那两个东西，愣愣抬起头来，看着溶溶月色里美而近妖的女子。

	女子的手正从她的脑袋上收了回来，目光凉薄，眼眸如墨点落，深不见底，一句话也未说，又重新折身而返。

	她始终未叫她跟上来，狐耳小娘捧着脑袋上的那两个东西，表情迷糊地小心捧进怀了，细细一看。

	竟是一对柔软可爱的虎头小鞋，看着暖和极了，鞋面上瓜圆的小老虎脑袋喜庆娇憨，圆圆耳朵，几瞥小胡子，绣红软面，做得惟妙惟肖。

	狐耳小娘不禁睁大了眼睛，像是被什么软和的东西在心尖上狠狠撞了下，她不由抱紧了小鞋，撅起屁股将两只小脚上的泥土蹭干净，小心翼翼地将鞋子穿好，在原地蹦了两蹦。

	她又抬手揉了揉泛红的眼角，提起褴褛的衣摆，一路小跑像个跟屁虫似的跟在了宁非烟的身后，吸了吸被寒风吹凉的鼻子，声音软软糯糯地喊着她：

	“姐姐，姐姐，你怎么会有这样的小鞋子啊？”

	她实难想象，这个长得比狐狸精还要好看的漂亮大姐姐，怎么会随身带着这样与她气质毫不相符的小玩意儿。

	宁非烟一向最烦小孩子，懒得搭理她。

	狐耳小娘耳朵动了动，眼睛溜溜一转，小小年纪就会不着痕迹地拍人马屁：“姐姐，姐姐，你眼光真好，怎么会挑出这么好看漂亮的小鞋子啊。”

	宁非烟漂亮的眉毛挑了起来，那双情人眸里也随之勾起了千丝万缕的妖气，丝丝入骨地笑了起来。

	她居然真接了小屁孩的吹捧：“当真好看？”

	狐耳小娘被这笑容彻底晃花了眼，只觉得这漂亮姐姐长得当真是太招人了，比她阿娘那只狐狸精还要勾人，她一个劲儿地点头：“好看，可好看了。”

	也不知是在夸鞋子好看，还是人好看。

	她掀起眼皮，双手负在身后，侧着脸唇儿勾起：“我选的东西，自然是最好看的。”

	不知为何，狐耳小娘忽然觉得这个妖里妖气的漂亮姐姐，此刻的笑容里竟是透着几分分外纯净的柔和，温暖。

	这种眼神，很像阿娘在看她时不经意流露出来的温柔。

	她看得一时有些失神，前方宁非烟的脚步不知何时停了她都不知道，额头撞在她的身上。

	她抬首傻愣愣地看着宁非烟。

	宁非烟侧开身子，让开了道路。

	“阮阮！”这时，前方忽一声惊喜似泣地唤，狐耳小娘浑身一阵，看到了寨子安置伤员的一处露天营地里，她的阿娘面上裹着层层纱布，正双眼含泪又惊又喜地看着她，激动地浑身颤抖不止。

	“阿……阿娘？”小狐狸没有第一时间冲上去，而是懵懂茫然地看着宁非烟，神情深深不解。

	宁非烟食指轻碾眉心，神情淡漠道：“早日离开北渊之森吧，这里不是你们该待的地方。”

	这一夜，宁非烟放归了整间寨子里所以被强制招安而来的妖族一众，此举行为自然是引来了魅魔一派极大的不满。

	妖族种族杂而多乱，北渊妖帝的杀食之欲极为旺盛，若是没有这些妖族杂兵来做挡，明日成为妖帝口粮的那自然就是他们了。

	明日？

	可是对于宁非烟而言，她从未考虑过明日轮到何人来填饱北渊妖帝食欲的这个问题。

	以肉驱饿虎，那是世上最愚蠢不过的事了。

	她不会去考虑明日之后的事情。

	时隔千年，重回故里。

	她今夜既来到这里，自然就是已经做好了准备亲手结束北渊妖帝与这片森林的漫长故事。

	在这片寨子里，宁非烟简单处理了一下腹间的伤口，也未久留。

	定居在这里的魅魔们在宁非烟放归妖族后，态度便明显有了极大的改变。

	因为他们绝望地发现，这位强大尊贵的魔河之主，似乎根本没有要拯救他们的意思。

	而宁非烟从来也就没有在意正视过这群蝼蚁们对她的看法，她今夜到此的目的只有一个。

	那就是北渊妖帝。

	寨外，红妆站在一处山丘上，似是等她许久。

	宁非烟无奈地叹了一口气，道：“你还真是阴魂不散啊。”

	红妆道：“我不明白。”

	宁非烟抬眸：“什么？”

	“我不明白，你的生身母亲为妖帝所擒辱已有整整两个月，北渊沦陷妖帝之手两个月，你都置之不理，你身为魔河之主，分	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十八章：虎头鞋 (第3/3页)明有着能力像陛下请命借兵，可你始终选择做了一个旁观者，对自己生母的性命熟视无睹。”

	“北渊妖帝此番觉醒是冲着你来的，我可以说，整个魅魔一族皆是因你而遭殃落难，妖帝有着翻手覆灭北渊所有魅魔的能力，可他在等你，等你出现，每日生杀百名魅魔，给你足够的时间回来阻止这场血腥的屠杀。”

	红妆目光冰冷，走下南丘：“宁非烟，你是一个自私无情的小人，未达目的你可以抛弃亲情血缘，不择手段！

	你为了稳固你的魔河之位，明知弥路少君当初心意之人是我，可你全然不顾手足之情，残我害我，毁我一生，让我像个傻子似的被你骗的团团转！”

	她眼睛里有着极深的恨，可是水雾弥散，眼眶却先湿了：“事到如今，就连我自己都痛恨摒弃我自己的卑贱，纵然明白你就是这么一个卑劣凉薄的一个人，可是当我见到你的那一刻，心中却又忍不住的窃喜对你心生期翼，期许着你还是难以割舍这片故土大地。”

	“可是我错了。”她自嘲一笑，眼泪滚落为珠。

	“你这样一个无利不起早的人，看同族的眼神都是凉薄无情的，又怎会特地为了我们这群微不足道的同族们来此一遭。”

	“你根本就不在意我们的生死，可你知道吗，真正让我恨你入骨的不是因为你的凉薄冷酷。

	而是你对那样的一只小妖都可以施舍你的同情怜悯，成全她们母子相见，可你却偏偏连半分恩情都不愿施舍给我和阿娘。”

	“宁非烟……”红妆轻轻念着她的名字，眼底满是绝望与枯死：“你的心是石头做得吗？”

	宁非烟极有耐心地静静听着，直至确认她已经说完没有下文后，才悠悠开口道：“宁红妆，你还真是一如既往的让人觉得厌烦啊。”

	她抬步行上南丘，放眼尽望茫茫远方云海中浮现着墨色的山峰，冷笑道：

	“你说你自己都摒弃自己的卑贱，可我瞧着你倒是将傲慢与高高在上的姿态拿捏得叫人望尘莫及得很啊，站在道德的至高点上对人恣意评判，今日我便来告诉你，你的那份恨意毫无道理。”

	“对你来说，这片大地森林是你的故土，你美好的家园与回忆，这里有你的至亲，同族，好友。

	可于我而言，使你快乐的这片大地却是我一生的黑暗起始地，这里象征着冷眼，讥讽，嘲笑，鄙夷，憎恶。

	让你觉得美好的这片故土却没能等到我长大，就将我放逐远方。你从这片土地上享受得到的是丰厚的馈赠，而我得到的却是伤害。”

	宁非烟微微一笑：“你说，对于这里，我有什么好不可割舍的。”

	红妆心口一堵，竟是难以反驳。

	“你说我凉薄是真，冷酷也是真，自私是真，无情也是真。可你要说我未曾施舍过什么给你，那可真是荒天下至大谬了。”

	宁非烟目光冷凉里透着几分戏弄的犀利，看着她：“你这条命都是我施舍给你的，你还想求什么？”

	“说我抢了你的身份？弥路一开始心意之人是你？红妆啊红妆，说你蠢啊，你还真是一点也不客气了是不是？

	还是说，比起当一名干干净净的刺客杀手，你更喜欢被人脱干扒光，像只贱奴母犬似的张开腿等人日益凌辱？

	是魅魔的奴性刻在你的骨子里洗不掉了还是你本性就是如此的下贱愚蠢？魔界少妃？哼！”

	宁非烟冷笑一声，满目讥嘲：“我宁非烟要想坐稳自己的魔河之位，你以为靠的便是这些肤浅的东西？他弥路算什么东西，也值得我去借他上位？”

	倒不如说，这么些年来，因那一桩婚约在身，反而还更加限制了她才是。

	若没有那魔界少妃的身份压着，她又如何只会止步于魔界四河这个位置。

	她只知她冷心绝性，未达目的自私地毁去她的一只眼睛与半张脸，可她又哪里知晓，若无这些，她又哪里有资格今日站在这里质问于她？

	怕是早已成为了少君榻上的一缕香魂，被人当成抹布，用完随手即扔了。

	宁非烟从未与她说过这些，今日言辞犀利地尽数将那些鲜红的真相挑出，红妆一时间面色煞白，轰隆一声，如同狂风海啸般的混乱情绪充斥脑海，让她难以思考。

	“之所以能够轻易简单地说出‘恨’这个字来，只是因为你活得过于轻松了些，才能够让你如此任性。”

	言尽于此，宁非烟不再多看失魂落魄的红妆一眼，她就像是随手解决了一个麻烦似的，脚步不停地朝着森林深行深去。

	森林如海，似渊行。

	宁非烟来到一片林崖间，但见千岩竞秀，万壑争流，茫茫的林海和迷雾的夜空连成一片，混混沌沌，一时间难分天地。

	她看着脚下深渊的混沌黑暗，高声道：“听说你想见我，如今我既来了，何不出来相迎？”

	夜风巨龙般自深渊之下怒吼冲起，劲风阵阵，呼啸而来。

	其风来之势，如钱塘怒潮，万马奔腾，地动天摇，向所能触及的一切渲泄它的疯狂的力量。

	一双幽青色的巨大双瞳，仿佛自远古的黑暗之中复苏醒来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十九章：信与雨 (第1/3页)	瑟瑟西风卷着夜间独有的寒意吹打重帘，古老的王宫冥殿藏在长夜深幽的晕影里，掌着红烛明灯，幽而长明。

	原本窗外还有着零星辉光的天色一下子暗下来了，夜空中浓云密布，趁着风势在混乱一团的天空骤驰，阵风吹着尘土枯叶打旋，萧瑟满地乱飞，空气中带着暴雨将倾的独有潮湿气息。

	明日便是大礼天成之日，只可惜天公不作美，在册封凤君的前一夜，怕是会迎来一场倾世大雨。

	天黑得极快，却在碧波浩兀然矗立的冥洲王城逐渐被一片浓浓的暮霭所隐没，黑云堆砌的天空后隐有闪电舞爪张牙，暴雷惊动，沉闷犹如天幕宛如被巨鼓擂动！

	一场暴雨说来便来。

	漫天雨幕倾泻而落，千万道连珠般的水箭贯穿世界，将天地暮色变为一片凄雨茫茫。

	大雨临世，万籁俱寂。

	夜半三更，半掩的窗棂透着夜雨的沁凉之意。

	魔君阿娆立于窗前，着一身薄衣睡袍，青色的长发尽数柔拢垂于左肩前端，纤长的青丝秀发如流水般自身前淌下，下眼角间描着淡淡的嫣红，在灯烛的映照之下，又妖又欲。

	她手中捏着一张刚拆封的信纸，神情壮似若有所思。

	“哗啦啦！！”

	窗外，被夜雨疾风吹落的大红喜纸贴墙打着卷儿，落入暴雨浇打的世界里，沾水成泥。

	阿娆看着窗外那萧瑟清寂的一幕，乌黑明亮的眼睛里似染上一层淡淡地无言悲伤。

	“陛下，司尘河主在外求见。”

	这时，从旁响起了内侍女官的声音，打断了魔君阿娆的目光与思绪。

	她回首看着身侧眉目清秀的女官，神情似意外又似惊喜：“你说他主动求见？”

	听着声音，又仿佛带着几分隐隐地不敢相信。

	明日便是大婚之日，她知晓他对于自己的安排必是不愿，自打上次冥殿暖阁一别，她被教训吃了一番苦头后，也敛了性子，一直不敢去主动找他。

	故而这十几日来，两人也一直未能见上面。

	阿娆做梦也想不到，在大婚前夜他竟会主动来见她，她面上的萧瑟落寞之色顿扫而空，眉眼都覆上了一层熠熠神采，紧张地嗓音都带着几分催促之意：“快传他进来。”

	内侍女官面色带着几分犹豫迟疑：“这……陛下，恕奴婢多言，明日便是您与司尘河主的大婚之日，按照礼法规定，在礼成之前……凤君是不可以见陛下的。”

	她忐忑开言，惟恐自己的言论恼了魔君。

	可那一声凤君却是真真实实地取悦到了阿娆，她并未在意的笑了笑，道：“无妨的，外头雨大，你去快些唤他进来。”

	见她这般坚持，女官也不再多言，敛首躬身便出殿去传召了。

	暴雨洗城，风疏狂。

	纵然一路行道于长廊之上撑着琉璃伞，百里安也难免被那斜风狂雨浇了个透湿。

	幽静炽焰的冥殿，有三十六帘灯墙，壁间绘有山水仕女杏花枝头，不同于窗外凄楚茫茫夜雨，屋内烧着地龙，铺着柔软名贵的雪雪毯。

	百里安脚刚跨过高高的门阶，动作悬在半空，目光淡淡在地面上一扫，抬出去的那只脚又十分受礼的收了回去。

	在殿门外，他脱去湿冷的靴子，裤脚轻挽，脚上擦净雨水，这才重跨门阶，步入这间魔君的寝宫之中。

	铺在冥殿内的地毯极为厚软舒适，踏着上面如落足于一片柔软的云团之中。

	虽说浑身湿透，身上还裹着春雨的夜寒之意，可百里安衣衫端正，发冠整齐，除了未着靴袜，身上从头到尾都寻不出一丝不正经的味道来。

	可阿娆光是看着雪白厚绒里所覆盖着的那对苍白干净的脚，不知为何，心跳就是快得发慌，身上那处好了的烙印之伤也隐隐滚烫起了几分不上不下的反应来。

	百里安皱眉，察觉到了她的眼神异样，抬手间，关了半掩的窗棂，外界夜雨之声稍静。

	目光轻瞥间，他发现了君榻上摆放整齐的描金绘凤嫁衣。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十九章：信与雨 (第2/3页)

	注意到百里安目光的魔君朱颜泛红，轻声问道：“你的那套礼服三日前我便命人送去，样子你可喜欢。”

	百里安没做声。

	魔君静默片刻，又换了一种方式发问：“那礼服你可试过？不知合身否？”

	百里安收了目光，淡道：“制作礼服之前，都是量身而裁，无需试也知必是合身的。”

	听他这么说，魔君目光黯了黯，没同他再继续谈论礼服，忽开口问道：“多日不见，我也未能去朝暮殿见你，不知你身上的伤可好些了？”

	百里安一怔，没反应过来：“什么伤？”

	话一问完，他便见魔君陛下的脸红了，反应过来她问的是什么后，百里安的脸却青了：“虽说是统率一界的君主，但你好歹也是个姑娘家，怎可如此的百无禁忌，什么话都问得出口。”

	魔君阿娆有些难过的低下了头：“我只是担心你的身子。”

	百里安被气笑了，说话也失了原有的分寸：“我身子好不好的，你不知道吗？”

	他愿意本是指，他身上的伤皆拜她所赐，还问这些，不免有些多此一举。

	谁知低头偷看他脚的魔君陛下听了这话，很快就误会了，耳根蓦然烧烫起来，一点也没有魔君风范地摩擦着纤细笔直的大腿，嗫嗫喏喏的模样反倒像是一位受了气的小媳妇，哼哼唧唧：“细细余想来，你身子必是极好的，不然也不至于让人现在都疼。”

	百里安嘴角一抽，似是想起了什么荒唐的往事，眼珠子微微一瞪，道：“骗鬼呢你，这都十几日了过去了，什么伤都养好了，哪里还会觉得疼。”

	魔君阿娆有些幽怨地抬起眸子看他：“我发现那日我伤了你，你报复回来后，便再也不会称我为陛下了。”

	“你那刁钻蛮狠不讲理的样子，又哪里像是一个魔君了。”

	阿娆笑了笑，道：“你不换陛下也好，我不喜欢听你同那些人一样这般恭恭敬敬地唤我。”

	百里安未理会她话中的暗示意味，从怀中取出一张纸，摊开展在阿娆的面前，纸上画着一只猫。

	阿娆面上笑意凝固，下意识地抬手去触碰那张纸，百里安却退开两步，道：“听说你这近几个月来一直在找这只猫？”

	阿娆急声道：“小白它离家了许久，你在何处见过它？”

	见她面色焦急成这副模样，又联想到当初是宁非烟将他这只‘猫’意外送入到了魔君的手中，便知宁非烟当初必是另有用意，将他幻成了那副模样。

	百里安心有定绪，随即道：“我不仅见过这只猫，还知晓这只白猫的下落在何处，你若想找回这只猫的话，不如和我做个交易。”

	听到交易二字，阿娆神色渐渐冷了下来，她虽喜欢用人或事来胁迫别人，但这不意味着她喜欢受人胁迫了。

	更莫说是同他做‘交易’了。

	唯有相互不信任者，方会用‘交易’二字来从对方得到自己想要的东西。

	若换做以往，阿娆必会叫他好好吃一番苦头，可百里安擅于打蛇三寸。

	这只猫对她而言实在是太重要了，阿娆不得不折下身段，沉着眉目，寒声道：“你听着，即便是你，我也绝不允许你伤害小白，说出你的条件，只要不过分，我都可以答应你。”

	今夜他来找她，原来是给她备下了这么大的一个‘惊喜’吗？

	前一刻雀跃惊喜的心，早已随着那摇曳晃动的烛火沉进了冰谷。

	百里安慢悠悠地将手中画纸放在灯罩中烧了，道：“苏靖那群人类修士被你扣太久了，既然你我明日便要举行大礼，何不就此开放冥鸦之桥，放她们回归人间。”

	阿娆慢慢眯起了细长锋利的眼睛，眸中冷意渐深：“你这般威胁我，原来打的就是这个注意。”

	百里安看着她的眼睛，平静道：“放心，我也不过是为自己留一手罢了，我不会因为你放了苏靖她们便翻脸不认人悔婚而逃，如今我人就在你的冥殿之中，再过几个时辰，便到了举行册礼之日，木已成舟，你觉得我还能逃到哪	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百七十九章：信与雨 (第3/3页)里去。”

	本以为以魔君多疑猜忌的心，还要多加周旋片刻，谁知。

	“好，我答应你。”她竟是应得无比爽口。

	阿娆瞳仁幽幽，映着橙色的烛火也难以照暖她的眸色，她一字一顿，极为认真地念着他的真名：“百里安，你永远也想不到小白对我有多么重要，为了它，我可以妥协这一回，苏靖她们的自由，我可以换回给她们，但是小白，我不允许任何人伤害他，包括你。”

	她幽深的眸子就像是几万米的深海，窥不见底，仿佛藏着神秘又遥远的未知故事。

	百里安映着这样偏激固执的目光，情绪微有动容，他凝了凝眸，道：“放心，我不会动那只猫的。”

	阿娆双手负背，缓缓闭上眼睛转过身去：“吾生逆鳞有二，旁人触及必死，你是其一，所以没有下一次了。”

	流苏轻摇，烛火的微光轻照着她颀长的身姿。

	逆鳞二字微微触动百里安的内心，他未能够想到，自己在她心中分量竟如此之重，居然担得起‘逆鳞’二字。

	他微怔地看着阿娆纤细高挑的背影，忽察觉到了什么，目光微不自然。

	许是今夜试过了礼服，阿娆并未穿上平日里繁重的玄色君袍，身上的一袭黑纱睡袍，细腻的纱衣材质甚是薄透。

	方才窗外飘进来的斜雨亦是湿了她大半边身子，黑色薄纱布料的睡袍随着她转身的动作紧紧地贴在如水的肌肤上。

	再被那灯烛一映，黑纱衬白肌，两相极大的色差，黑的极黑，白的极白，恰如黑夜白雪，妖冶娴都。

	精雕细琢般的香肩和琵琶骨分明的秀背，背脊的线条优雅地顺着薄纱笔直而下，被那紧贴的衣衫勾勒纤白柔软的完美身段。

	线条妖冶的一朵嫩红彼岸花在她肌肤间盛开，若隐若现，透过轻薄的衣衫像是雪色中带着几分血晕，格外妖娆。

	从头至尾的线条，肤色，细节都瞧得真切。

	这冷雨浸透紧贴的衣衫，此刻也是形同虚设了。

	百里安有些不自然地移开视线，皱了皱眉，正欲离开之际，又仿佛响起什么似的，刚抬起头，魔君阿娆也几乎是同一时间地转过了身子。

	她眼底的冷意已经不见，嘴边吮着一丝高深莫测的笑意：“哦，对了，差点有件事忘了同司尘河主说。”

	阿娆两根修长的手指夹着一张叠好的信纸，唇角笑意加深，道：“我派出去的影子传来了北渊之森的消息，你可要看？”

	百里安眉头一紧，心中陡然升起一抹不详的预感，他刚一抬手准备去接那信，谁知对方屈指打出一道火焰，将那张信纸烧得干干净净。

	“你！”百里安面沉如水。

	阿娆轻笑出声，反手悠悠扯过一张太师椅，慵懒而坐，翘起一只二郎腿来，目光戏谑：“瞧司尘河主这心切的模样，自己看信我怕你错落重要的消息，不如有我亲口慢慢同你述来好了。”

	“嗯……我知晓宁非烟去北渊之森的目的是什么，就在昨夜，驱散了森林里的所有妖族势力，自渊崖与那妖帝殊死一战，我不知你以什么样的手段，竟然能够说服葬心，让他付出北方那片暗部势力去保护宁非烟，其结果自然是不可逆转改变的。”

	百里安袖中的拳头捏紧，沉声问道：“结果？怎样的结果是不可逆转改变的？”

	阿娆换了一条腿，上下依叠，玲珑玉趾绕着地毯上的一撮细绒轻轻打着圈圈，妖娆一笑，幽深的目光透着几分疯狂的快意：“当然是螳臂当车，自不量力了，宁非烟如何能够是北渊妖帝的对手，她带去那片森林里的四河暗部势力十不存一，大半灭亡于此，就连葬心派出去的二河暗部枪将古长敬，也死无全尸，枪折人亡。

	虽说那宁非烟却也是个心狠之人，将朕传给她的暗部势力挥霍尽空，又以古长敬为牺牲的挡箭牌，竟是逼得北渊妖帝也命陨魂归，只不过她自己似乎也没能讨得了好，永寂长渊，怕是醒不过来了。”

	“司尘大人，你啊，估计再也见不到她了。”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十章：无药可医 (第1/3页)	尽管早已猜出魔君阿娆要说什么，百里安做好了准备，但这句话仍旧是如重锤擂下，这让百里安紧抿嘴唇，整个人仿佛冻住似的不言语。

	阿娆却笑了：“常在河边走，哪有不湿鞋的，过刚易折，慧极必伤，朕不杀她，自有旁人来收她性命。”

	她抬眸看着百里安，唇角间的讥笑之意愈发深楚：“其实你也不必多心自责，她那无利不起早的性子，去往北渊之森寻找界门可不是为了你。

	那样一个心狠聪明的人，知晓雷霆雨露皆是天恩，朕赐予她的古秘暗部权柄，能给自然也就能收。”

	“如今她既将朕得罪死了，孤注一掷地赌上手中所有的暗部力量试图夺得妖帝的权柄与那界门，再以那界门的空间之力，可随意遁隐穿梭二界……

	纵然是朕有心想要杀她，怕是也寻她踪迹不得，若事成，哪怕是十不存一的暗部力量，那也将是属于她自己的真正力量。”

	阿娆莞尔一晒，继续悠悠说道：“宁非烟的这份取舍之道，即便是真也不得不心生佩服，奈何心比天高却命如纸薄。”

	她目光倏然一转，看着面色苍白的百里安，淡声笑道：“司尘河主，你说说她若愿意老老实实地等死，朕借着大婚的喜气或许还能够恩准她诞下子嗣，再赏她一条全尸。北渊妖帝恨她入骨，与那妖帝一战，怕是肉骨成泥，一尸两命了吧？”

	温言笑语，何其诛心！

	“嘭！！！”

	一声沉闷巨响，两只手重重扣压在太师椅的两边扶把间，魔君阿娆被便被禁锢在了他的双臂之下。

	制作精良华贵的太师椅在他双臂下发出不堪重负的‘咯吱’声。

	一抬眸，她便看见百里安那双眼睛里压着满满的怒火，竟是滚烫到了触手可及的地步。

	阿娆冷冷掀眉，全然无畏地笑了笑，道：“这才听了几句便受不住了？我知晓你与葬心暗中秘密达成了某种不为人知的协议，可那又怎样？你想保护的人保护不了，还将自己的一个弱点搭在了葬心的手中，你觉得葬心会让古长敬白死了不成？”

	说着，她自椅间缓缓撑起身子，点着胭色的唇瓣红得妩媚，轻轻擦过百里安的脸颊，说出来的话在唇齿之间一绕，带着几分若有若无的暧昧，笑容却是生冷的：

	“在魔界里，没有实力便擅自主张与虎谋皮最后只会叫你反噬自身，小心最后聪明反被聪明误了去。”

	不等百里安发作，阿娆的手在他身上轻轻抹过，百里安只觉腰间被微痒，被她指尖撩擦而过。

	看着阿娆面上的神色，百里安瞬间明白过来这并非是单纯的调戏逗弄。

	百里安面色微微一变，他即刻站直起身，手探入后腰间，一阵摸索。

	“你是在找这个东西吗？”阿娆身子懒懒地靠了回去，眸子冷冷淡淡，两只纤细的指间里正夹着一枚木褐色的圆丸。

	那不是焚心果的幼种又是什么？

	这时，窗外炸起一道惊雷，白炽的电光撕裂长空，大雨狂暴地敲打重檐，厉风刮得狂野，将两扇窗棂吹扯得大开。

	乍然明亮的世界里，阿娆的眼睛在电光中流着幽光，风雨忽然灌入大殿之中，吹得她眉目生寒。

	可她依然在笑：“这里是我的王土，我的天下，我是无所不知的魔君，你你与葬心的那些思量谋算我岂能不知？”

	她之所以仍由葬心在背后恣意妄为，也不过是心存着一丝妄念，想看一看百里安是否会真的将这枚焚心果的恶毒幼种用在她的身上。

	那夜他离殿，这十几日来，他未曾有所动作，阿娆心中惆怅之余又心难抑止地别样欢喜。

	只因念想臆测着，他虽远不及称得上是喜欢她，可终究与当年不同，他其实是不忍伤她害她的。

	可是今夜，大婚前夕，他来到了这里。

	阿娆探手入腰摸到了那枚圆硬物事时心中涌起的无以名状的悲哀，她不愿多加回想。

	她只能故作从容地微微抬起下巴，示意百里安无需那么紧张，轻松地笑道：“看来你今夜来此的目的，不仅仅是为了苏靖她们而来的。”

	无需她多加提醒百里安的神色已早早地冷静了下来：“看来我与葬心之间的合作失败了。”

	阿娆转着手中的焚心果幼苗，眸光似笑非笑。

	果然不愧为六界魔禁之物，哪怕只是一枚小小的幼种，仅仅只是共居一室这般距离下，都能够牵引出她体内曾经服食的焚心果气息。

	还未正式服下，她便已经尝到了那股熟悉的万蚁噬心之痛。

	“你怎知葬心的计划失败了。”阿娆眸光轻转，取来案几上的一盏冷茶，焚心果幼种投入碧透清澈的茶水之中。

	木褐色的种子遇水即融，化为一片溶溶鲜红的血色。

	阿娆托起茶盏，挽袖轻荡间，那血墨般的色泽随之荡散不见，茶水恢复清明。

	百里安静静地看着她，神思似是不解。

	阿娆抬眸浅笑，下一刻，竟是端起茶盏，将杯中清茶一饮而尽。

	“你……”百里安声色动容，眼睛微张。

	饮完这杯冷茶，阿娆微微蹙眉地看着茶底，似是自言自语：“原来幼种时期与成熟时期的味道相差甚远。”

	当年被人残忍地逼食吞下的焚心果，可真真是如烈火灼烧，五脏六腑都像是绞成了碎片的疼。

	如今这焚心果幼种，竟是叫她品出了几分入口的苦甜来。

	空了的杯盏随意扔在厚软的地毯上，没有发出丝毫声响来，阿娆眼波流转，唇角勾妩，看着百里安：“你是不是同葬心一样，觉得我是个疯子。”

	百里安低头看着地上的茶盏：“我看你是挺疯的。”

	“既然	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十章：无药可医 (第2/3页)如此。”阿娆扯过一张薄毯懒懒地披在身上，不知是体内的焚心果幼种发作了还是怎样，她眉心的那一线竖痕红得近乎妖娆。

	她眼尾间压着一丝隐隐难耐的痛楚，可她却淡淡一笑，大有深意地看了百里安一眼，道：“我若真正疯起来，可不是现下这般模样。”

	说话间，一缕殷红的血色自她唇角淌落，滴落在雪白的薄毯间。

	阿娆以指尖拭去唇间血迹，低头蹙眉看了许久，忽而轻笑道：“比起当年，倒也不是那么痛了。”

	百里安没搭话，他欠身拾起地上的空杯盏，提过茶壶斟满茶水，道：“明日诸事繁多，你早些休息。”

	窗外雨声簌簌，夜风穿过枝桠，婆娑作响。

	百里安重拾冷靴，掌伞离去。

	夜雨染格窗，重角殿檐下的琉璃宫灯风雨不熄，雨疏风骤，芭蕉泣泪。

	阿娆推了身上薄毯，驻足窗前，看着雨夜殿廊之下渐行渐远的那个身影，眸光被濛濛雨幕映得有些凄迷疲倦。

	那个予她清梦一场又让她半世凄凉的人啊。

	她掀起万丈红昭，寻他于万物之间。

	终是等不来清风草木，风雨并肩了吗？

	令她相思成伤、再无良方的那个人啊，为何不回头看她一眼？

	饮鸩自饮太苦，太苦……

	……

	……

	“成了？”依然是那处转角，那尊殿柱，二河葬心仿佛如约而至似的，久久在此守候。

	他是焚心果幼种之主，幼种被服入腹，他能够清楚感知。

	百里安收住步子，目光冷冷：“宁非烟出事了。”

	“对于此事，我感到万分遗憾与抱歉。”葬心语气可惜，连连摇首。

	“在下已经竭尽全力地命人保护宁河主了，为此甚至不惜忤逆少君殿下的命令，除去了他派出去的刺客杀手，最后连在下最强的暗部枪魔也死在了北渊之森，司尘大人，我的诚心不可谓不足啊。”

	百里安冷冷一笑：“葬心河主好大的诚心，原来是我聪明反被聪明误了，魔界王宫之中，四处皆是魔君的眼卫，那日你那般明目张胆的再此候我，根本没打算瞒过她吧。”

	葬心缓缓眯起眼睛，轻笑道：“过程并不重要，结果才是最重要的，归根结底，我们的目的终究还是完成了。”

	说着，他上下细细将百里安打量了一眼，道：“还是说，司尘大人见陛下在明知你藏毒而来，她还飞蛾扑火地饮鸩自服让你心软了？呵呵，也是，陛下终究是个女人，还是个生得十分痴情好看的女人，司尘大人会心软也是人之常情的。”

	百里安周身杀意环绕，神情也越来越冷：“你早就知晓了她会自愿服毒？”

	“这一切还多亏了宁河主的成全，若非她妄自尊大远赴北渊，我又如何能够这般顺利成事？毕竟在下知晓她所面对的可是那北渊妖帝。

	此行如何有命能归，倒不妨借此机会与你定下守护条件，哪怕失去古长敬这样一名得力的暗部忠诚将才也觉不可惜。

	毕竟我的人绝不能白死，陛下正是因为知晓这一点，故此哪怕知晓这是我的计划，也不得不亲身入局了。”

	葬心眸子弯起，微笑的模样想夜下野心勃勃的野狼：“若今夜陛下还不能够吃下那颗焚心果的幼种，她是知晓的，区区不才在下，必是会想尽一切办法为我那可怜的下属向大人您复仇了……”

	“如此，她也只能难果自尝了啊。”

	话音方落，葬心眼前忽的一道青碧色剑芒当头闪过，迅若飞鸿影下，戾气之森，令人不禁寒毛根根倒竖而起。

	饶是早有准备的葬心也是不由一惊。

	暗道此人修为进展速度怎会如此神速可怕，纵然他已渡过劫境，论境界修为远不及他。

	可一剑斩来之势，竟是叫他不得不认真应对。

	葬心大袖灌入汹汹烈风，招展而舞，鼓胀的袖口如龙张口，卷住百里安手中斩来的天策钧山剑。

	一收一揽之间，如掌熨薄雪，轻松化去那剑上杀气。

	可还未等葬心收神，只听滋啦一声，黑色的玄袍袖口被撕裂开一道锋利的裂口。

	袖中罡风倾灌而出，宽袖再无半分卷刃的强大气势，如泄气的皮球般无力垂落。

	天策钧山剑气虽已化尽，可百里安的肉身力量还在，手腕翻转挑起剑锋。

	滋啦——

	剑锋在他的金属面具上划出一道刺目的火花。

	葬心身形急急而退，落入大雨之中，一身衣衫顷刻之间已是湿透。

	他捂着脸颊，鲜血从指缝中溢出，目光森然地看着地面上的半张面具，表情很是危险。

	“看来司尘大人很不珍惜我们之间得来不易的友谊。”

	下一刻，他眼底的阴郁之色说收就收，手掌轻抹过脸颊，鲜血顿时消散干净，面上也换了一张完整的骷髅鬼面。

	葬心再度成了以往受礼温润的好脾气模样：“不过念在司尘大人痛失爱妾的份上，今夜大人这一剑，葬心就此受了，还望大人明日婚礼之上，行事可莫要再失了分寸才好。”

	他呵呵一笑，黑袍展动之间，化为一片浓浓雾色，气息彻底消失在了这片天地之间。

	百里安撑伞提剑，伞面之下，一双乌黑的眼睛说不出的寒冷，他目光幽幽地看着前方雨夜，驻立良久。

	直至雨声渐落渐小，他才走出廊道，半蹲身子，看着地上小坑积雨里自己的倒影。

	伞面轻收间，他眸底的寒意、愤怒、悲伤种种情绪尽数消殇不见，化为一派冷静不露锋芒的深沉模样。

	小坑积雨的水面间，涟漪片片荡开。

	此时他在坑前	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十章：无药可医 (第3/3页)，伞在上方，隔去了万千飘雨伶仃，水面又怎会惊起涟漪？

	涟漪倒影里，除了百里安，他的身边又诡异地多出了另外一道小小阴幽的身影。

	手里拿着阴木羌笛的鬼童稚子，出现在了百里安的脚边，它一只手臂微垂于身侧，幽灵般无神阴森的眼瞳微微转动。

	它抬首，慢慢捧来一枚染血的珠子。

	那枚珠子，正是水君神源的另一半，宁非烟常年佩于身上的宝珠耳坠。

	自是此刻珠子不复往昔殷红秾丽，而是通体漆黑如墨色浸染过一般，被妖毒之气污染得极为严重了。

	百里安接过那枚珠子，忽然肩膀一震，他捂唇轻咳半晌，然后若无其事地放下手掌，双唇抿合间藏匿着一抹清浅血色。

	他将黑色的珠子收下后，又取来脖颈间的宝珠吊坠，交到了鬼笛童子的手中。

	他淡声命令道：“你知晓该怎么做的。”

	鬼笛童子恭顺接过珠子，然后化为一片阴浓的鬼气，没入百里安的影子之中，消失不见。

	百里安撑伞起身，积雨水面重新盛起了一片夜色，无声幽寂的雨夜里，再度响起了几声细微的轻咳。

	百里安行出几步，身影微微一晃，竟仿似站立不稳般的斜斜靠墙。

	他摊开手掌，目光幽深地看着掌心里的猩红液体，不由蹙了蹙眉。

	“倒是比我想象中的要痛。”

	他喃喃自语了一句，脸上也再难隐忍，流露出一抹难耐的痛楚之意。

	他撑着墙壁，伞都有些拿不稳当了，整个人颤抖得像是冬日枝头上摇摇欲坠的薄雪。

	前一刻面对葬心强撑起的精神也逐渐不济起来，脸上呈现出怵人的苍白。

	以至于眉心间，缓缓浮现出来的一抹血色竖痕也显得极为触目惊心。

	缓了许久，百里安才重新撑直琉璃伞，掌心接过伞面溢落的一捧雨水，将掌心与唇角间的血迹细细洗净，再也叫人瞧不出半分端倪后，这才缓步返回朝暮殿。

	听闻魔君要重开冥鸦界桥，放众人回归人间，温含薇神情凝重地看着正在侧身抖伞的百里安，声音竟是难得温怒：“太胡来了，你要一个人对付魔君不成？”

	百里安揉了揉眉心，今夜解决了太多的麻烦事，他此刻精神很是疲倦。

	温含薇目光一顿，忙上前替他接过手中的琉璃伞，还未等百里安出言解释说服，她便在接伞的这个短暂的过程里将自己开导了个明白。

	“明日何时出发离开？”温含薇问。

	叶帘听闻此言，面色不由微变，道：“温师妹，你打算留他一人？”

	尹白霜轻嗤一声，道：“此时不走，难不成留下来给人当软肋拿捏，小尸魔若想逃婚，魔君压着我们几个，他自是左右施展不开。

	莫要将你那太玄经主的地位看得太起了，此刻在魔界里，你我她们皆是小尸魔的累赘，此刻离开，正是明智之举。”

	话是这么说没错。

	可叶帘自入魔界以来，受百里安颇多关照，眼下关键时刻，独独扔下他一人在此同那女魔头完婚。

	怎么看都有种为了自保而逼良为娼、卖女求平安的既视感。

	家教颇好的叶帘神情为难地看着苏靖，只好将难题丢给她，问道：“少主，此事您怎么看？”

	苏靖正在窗边逗弄百里安留在那睡觉的阿伏兔。

	呃……说是逗弄也不尽然。

	因为此刻阿伏兔已是被她招惹地浑身炸毛露出了凶光，龇牙咧嘴地护着怀中的一根胡萝卜，目光警惕凶狠地死死瞪着她。

	而苏靖的一根手指已经强硬地塞进兔子的爪子下头，试图勾出它坏里头的胡萝卜抢夺过来。

	那根胡萝卜是百里安离殿去见魔君时留给阿伏兔的，如今已经被兔子啃去了半边萝卜屁股。

	不知怎么，这根胡萝卜就入了靖姑娘的法眼，以至于让她竟然同一只兔子置气。

	许是众人齐刷刷看过来的目光太有存在感了，苏靖缓缓收回手指，低头若无其事地抠了抠袖口间的银丝线头。

	瞧那模样……

	不知为何……

	竟是让人觉得她隐隐有些心虚了。

	如渊之清，如玉之洁的靖姑娘会因为一根胡萝卜而心虚？

	这个念头也是在众人心中可笑般的一闪而逝，觉得是在荒唐。

	兔子抱着胡萝卜重新入睡，苏靖垂眸淡声道：“此处不必久留。”

	言简意赅的几个字透露出了她的性子冷清无情，仿佛百里安同谁成亲一点也不甘她的事。

	尹白霜定定地看着她，却是丝毫不给情面地恶意点评道：“你能不能好好说话？”

	苏靖睨着她：“我何时没有好好说话了？”

	尹白霜道：“你说话便说话，脑袋上的那对兔耳朵在那一蹦一跳的又是怎么回事？那招摇的模样，弄得好像你在昧着良心糊弄人似的。”

	苏靖慢慢蹙起纤眉，她眼眸覆起了一层疏离冰霜，忽然抬手，竟是将自己脑袋上的那对不听人使唤的小耳朵对折打了个死结。

	不安分的耳朵老实了下来。

	苏靖的语调也冷了下来，漠然着一张精致的俏脸：“你那只眼睛看着我的耳朵一蹦一跳了？”

	尹白霜：“……”

	叶帘：“……”

	温含薇一板一眼地得出了一个正确的结论：“阿靖今夜心情似乎不大好。”

	百里安“啊？”了一声，想也没想地问了一句：“是因为和兔子抢胡萝卜抢输了吗？”

	温含薇侧眸看着百里安这根‘胡萝卜’，用力点了一下脑袋。

	“嗯，是的，没错。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十一章：衬你眉间血色 (第1/3页)	三月春雨落了整整一夜，终于停歇。

	晨风里还掠有几分潮意，青石小道间，渠水淙淙，一夜雨疏风骤浇残的花在清晨来敬的时节里，反而不屈绽放愈盛了。

	吹落的大红贴纸，由宫人们早起重新贴过。

	晨钟几响，雁鹤远归。

	古老王都，阵法随着钟声敲响，应天而起，无数江河山水气象，绕城而起，钟声不绝，携着如肃如穆的绵绵余音再度敲响，雄浑，庄重，庄重，巍峨，延绵百里。

	神道古殿，万魔来朝。

	神道尽头，是白玉铺成的千级台阶，每隔百阶便左右各设屹天古柱，但间金龙盘柱，徐徐吞云吐雾，鳞爪遒劲朝上九天，柱上雕刻竟非死物，活灵活现的金龙游盘于柱，庞大的龙躯起伏连绵。

	神魔之战，洪荒辟易时期，真龙便以陨灭，六界之中，真龙已经成为过去的传说。

	而在这魔度王宫的天柱之上，居然还能够见真龙遗迹，此场婚礼，可谓是盛大浩然。

	魔族尚黑，魔君阿娆着一袭黑色滚金边的华贵礼服，黄金的凤冕步摇呼应着厚重凤袍背后披风上的金凤纹绣摇曳不知。

	金色细珠摇叶下遮掩的那张容颜如妖如雪，黑发如墨，被黑金色一衬，庄重大气，光一个侧面，就已经美丽得好似神祇了。

	神道两侧的编钟沉重地回荡响起，号角嗡然，白玉长阶之下，千名内侍女官左右成列，手执花盏喜灯相送，而最前方为首者，自然便是今日凤君了。

	君之大礼，十方来贺。

	神道两侧，黑压压地跪满了魔臣王将，甚至连魔河葬心，也再其列。

	黑色烫金边的礼袍拂过三千长阶，百里安来到登高处，与魔君并肩而立。

	紧随身后的千名女官高低有序地躬身伏地跪在玉阶之下，唯有侍奉常年侍奉魔君陛下的那名女官尚有资格不跪，敛首衽衣的侍奉在百里安身后为他撑伞遮阳。

	她忽将肩首压得更低三分，轻声细语地开口道：“凤君殿下，在您跟前的乃是陛下，一界至君。今日大婚起，直至礼成结束，您的站位都需后陛下一步，礼法规定，是不可与陛下并肩同立的。”

	百里安目光轻动，微一侧首看了这名女官一眼，也不愿多加为难一名小小的女官，轻提衣袍就要退去一步。

	可阿娆却淡淡启声道：“今夕这位凤君乃是朕以半壁山河为聘迎来的，即是一人一半共拥天下，自然没有尊卑之分，并肩行礼，朕觉得并无不妥。”

	女官忙敛起眉目，恭声道：“陛下说得极是。”

	百里安也随之止了动作，正欲拂掌摆正衣摆的折乱痕迹，指节却是忽然一暖，被魔君握住了半边手指。

	金色流苏盖头下的阿娆微微一笑，看着直上云端的天柱，眸光灼灼明亮，神采逼人：“日衍星辰，琴瑟愿与。今夕一过，你我此生金玉为龙，共沐千秋，可好？”

	百里安不动声色地抽回了手，继续整理衣摆，也随着她的目光遥视天宇，平静道：“只怕是金玉为笼，千秋为囚，你又何必自寻烦恼，自扫兴致。”

	阿娆悬在半空中的手指微微一僵，自嘲的话语在微苦的舌尖喃喃一绕：“好一个金玉为笼，千秋为囚……”

	她收回手掌，抬眸一笑，道：“百里安，我囚你两辈子可好？”

	不用担心我自扫性子，你便是我此生最大的兴致。

	百里安揉了揉眉心，有些好没气地道：“听你这话的意思，居然连下辈子都没打算要放过我了。”

	阿娆心说何止是下辈子，便是下下辈子，下下下辈子，永生永世，她都要做他命盘里那个擦不干净的鲜红顽疾。

	即便是他们死了，身归混沌，她也要将他们二人的尸骨化成灰，千丝万缕地永远纠缠在一起，永堕深渊。

	她低头笑了笑，流苏金珠摇晃间，阿娆忽然好似发现了什么，轻咦一声，不由抬起手指抚上百里安眉心的那处血痕，奇道：“你这是什么？”

	这一回，百里安却是没有避开她的触碰，任由她指尖覆落。

	他目光微垂，看着她衣袖间的烫金绣纹，淡淡一笑，道：“今日清晨装束之时，你身边的那位女官擅作主张非要在我脸	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十一章：衬你眉间血色 (第2/3页)上点上这么个东西，说是与魔君陛下你眉心添红相衬应景，我瞧着倒是一派胡言，尽在我脸上胡乱折腾，又不是女孩子家，画这些东西，可真是不伦不类。”

	百里安嘴上说着难看，目光却轻松一抬，道：“你若是觉得难看，我擦掉便是。”

	听百里安言辞之间多有抱怨不喜，那名内侍女官眸子惊恐大张，就要在此跪下：“奴婢冤枉！”

	她何时给这位凤君殿下上过妆了？

	魔界王宫上下，何人不知陛下对这位公子爷的占有欲之强，陛下听了这话，她一界小小女官竟然敢对未来凤君的脸动手动脚，陛下那还不得活剐了她。

	“擦掉做什么？”

	谁知，魔君陛下面上非但未见动怒，听这笑意竟是愉悦欢喜的，甚至还仿佛怕真的蹭掉百里安眉心那一线红痕，她不过是蜻蜓点水般地一触及收。

	“你眉心添了这道红，倒是多了几分俊俏的妖，我瞧着甚是欢喜，星觅的眼光不错，手也巧，当赏。”

	能够在魔君大婚之日授到‘当赏’二字，这封赏之日即便是不用脑子想也知晓那将会是一场天恩浩赐。

	大难不死反而有福的女官星觅楞了几楞，琢磨了半晌才反应过来多半是凤君那句“与你眉心那道添红相衬应景”取悦到了陛下，这才使得君心大悦。

	想到这里，女官心中不由对百里安起了深深的佩服之意。

	这表面上看着一本正经的公子，原来也是个手段高明的主儿，明明自己想描红取悦陛下，却又不想失了清高，便将这好事推到了她的身上。

	如此既保全了自己的矜持之心，也得了陛下的欢心。

	啧啧啧，史官大人记载的真是没错，此人当真是有着祸国之相，一举一动都将陛下的心情喜好拿捏地死死的。

	陛下这辈子怕是就要彻底栽进男色里永无出头之日了。

	“妖倒大可不必，不过既然你说好看，那便借着这红添添喜气好了。”

	阿娆细细瞧着他，心说可不是好看吗？

	今日的他格外好看。

	她从未奢望过有一日，他能够穿上她们魔族的婚服礼袍，与她并肩站在这片天空之下。

	念及此处，阿娆不由笑得眉眼弯弯起来，幽深的眸色里有华光璀璨，天光穿过她的发丝落在肩头，更是衬出这笑容缱绻动人。

	她凑近几步，低声道：“我记得人间的习俗，凡间男女成亲之日，必着衣大红，所以昨夜试的那套红色嫁衣此刻叠穿在了君袍之下，待到礼成回宫后，我便脱了这袍子，给你瞧瞧我身上的那件嫁衣好不好看。”

	说这话时，阿娆眉间眼染着一抹不同魔界风景之色的天真期许，百里安瞧得不由心中竟是生了几分软意来。

	他想，若是她不做那野心勃勃的魔君，只做一只敢爱敢恨的小魔，怕也没有现在这般招人厌了吧。

	百里安抿了抿唇，一时间不知如何回答。

	因为他知晓，不会等到晚上回宫的时候，他必然会与她走向殊途之路。

	留给二人寒暄聊天的时间其实并不多，待到百里安登台之后，礼官司仪高声而起：

	“绸缪束薪，三星在天。”

	“今夕何夕，见此圣礼。”

	“两相联姻，一堂缔约。”

	“良缘永结，载明鸳谱。”

	“授红叶！奉盏沃盥！”

	两名内官分别呈来两枚红叶，一盏清水玉壶，接下来行的便是红叶沃盥之礼。

	寓意为将结红叶之盟，白首之约。

	阿娆神情微有忐忑，看了百里安一眼，令人意外的是，一路下来，百里安所表现的都十分配合有礼。

	身为男子，他先主动净手洗尘，取来一枚红叶，倾身别于她的领口之间。

	阿娆见他神情平淡如故，心中不由大松了一口气，也学着他的动作，浇水洗手，去取余下那枚红叶。

	红叶尚未别入他的领间，这时，天地偏起大风，吹散重云晨间大雾，也吹碎了阿娆手中红叶。

	来了。

	百里安眸光微凝。

	今日这场魔君盛宴，果然没有那么容易平安而渡。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十一章：衬你眉间血色 (第3/3页)  阿娆看着乱蝶般散去枫红碎叶，眼眸寒冽抬起，看着大雾自分中缓缓行出的人影，唇边勾起一抹冰冷的弧度：“找死！”

	跪于神道一侧的葬心陡然惊呼出声，仿佛无比吃惊震撼，失色喃喃：“是……是您？”

	魔臣们纷纷面色惊疑起来，不解地看着雾中那位不速之客。

	十分好奇此人究竟是何方神圣，竟然胆敢扰乱陛下的婚礼秩序，甚至还能够让二河葬心大人尊称为您。

	不请自来的那位客人很奇怪，他浑身上下瞧不出半分魔族的痕迹来，头上未生魔角，身量中等于凡人无异，通身上下透着一股子红尘凡俗的气息。

	可正是这股平凡的气息，此刻让他看起来尤为不凡。

	看起来像凡人的客人，绝对不可能是凡人，因为葬心从未对一个凡人尊称过‘您’，还露出这般震撼敬畏的模样。

	这时，人群之中缓缓走出几名年迈的老魔臣，他们目光里的震撼之色一点也不比葬心的少，颤巍巍地撑着拐杖：“道满王……”

	颤颤巍巍地老人吐出颤颤巍巍的三个字，一下子如油炸锅般，整个王宫都喧腾沸然了起来。

	“道满王？！他就是那个道满王？！”

	“他还活着？！他竟然还活着？！”

	“天呐，怎么可能？莫不是同魔后娘娘那般起尸了？！”

	“说什么浑话，道满王周身上下没有一丝阴尸之气，分明还是生者。”

	百里安不解问道：“道满王？他是什么人？”

	阿娆面色阴沉得可怕：“在魔界，一者为君为主，二者为王为辅，君为魔君，王为魔王，老魔君掌权在世的早年间，有一位至亲王弟，授封为异地之王，想来便是这位了。”

	想来？

	百里安皱眉：“你不曾认识他？”

	阿娆道：“在我的记忆之中，自我出生起这位道满王就已经死了，死于逼宫弑君之乱，他是活在魔界史书上的人物，我从未见过他，如何认识？”

	百里安道：“可是他没有死。”而且看这模样，明显是冲着她来的。

	阿娆冷笑道：“没有死的话，那便再送他上一回黄泉路好了！”

	看得出来，此刻她的情绪非常糟糕。

	“乱臣贼子！不知死活！给朕将他速速拿下，打入魔间地狱！”

	“放肆！我看谁敢动我！”未等魔臣近身，一声戾鸣大起，道满身后显出一道巨大的黑色魔王法相。

	王之威压，逼得无人敢轻易近身。

	道满冷冷一笑，道：“我道满篡位逼宫是不假，可即便当年你的父亲也不敢杀我，你们一群蝼蚁之辈，也敢随意露出爪牙？！”

	道满乃是纯血君裔，且还是与老魔君同一世代的魔王人物，论身份甚至比起那魔后枝玉妍还要尊贵强大。

	纵然是有罪之身，可老魔君都并未发落致死，他们小小魔官，又怎敢轻举妄动。

	二河葬心权衡片刻，站出来带着试探性的口吻问道：“道满大人，您近日出世现身，不知所为何事？”

	众魔心中昭然，暗想一个死在了历史上的魔王忽然回归，除了抢夺君位还能是什么？

	老君主当初怎么就没斩草除根了去呢？

	道满身后法相不灭，他面上冷笑之意愈深了几分，他愣愣一笑，道：“我应命运而来，自然是为了剿灭乱臣贼子，还我江山盛平清明！”

	“这……”这道满王莫不是失心疯了？

	他对魔君陛下行了无礼之事，这乱臣贼子究竟是在说谁，其心昭然若揭。

	百里安笑了笑，道：“都说打了小的会引来老的，还未瞧见你欺负哪家小的，这些个老酸菜就一个个蹦出来找你麻烦了，看来这魔君也没有那么好当的嘛。”

	说话间，他的余光暗自锁定在了葬心的身上。

	这人果真是好大的本事，竟然连这样的人物都请得动。

	看来那夜的夜朝会，不过是小试牛刀，刻意示弱罢了。

	真正叫世人所知的手段，却也不过冰山一角。

	百里安不得不承认，葬心未必就是六河之中实力最强者，但他无疑是最危险的那个。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十二章：烈火中的灵魂 (第1/3页)	“纵然您是道满王，可今日毕竟是魔君成婚的重大日子，您今日这般作为，就足以将你打入魔狱，永世不得超生了！”

	一名资深历老的魔臣站出来厉声说道，目光如电。

	“哈哈哈！！！”

	道满王宛若听到了天大的笑话般，扬天大笑，目戾森然：“本王本就是从那不见天日的魔狱之中出来的，不得超生了这么多年，你以为本王何从畏惧？”

	众魔面色大变，万没有想到曾经叱咤千古的道满王在当年事变战败之后，老君主竟是真的将他打进了那片大刑绝地之中。

	魔狱——那是比死亡还有永恒久远的黑暗。

	但凡入了魔狱的大罪之魔，无一能够重获自由。

	他们相信在场内所有的人，即便选择伏诛去死，也绝不会想被放逐到那种鬼地方去。

	魔群之中一阵骚动，葬心摆了摆手，压下了愤怒的哗然之声。

	他站了出来，从容问道：“道满王方才口中所说的乱臣贼子是何意？”

	道满王冷笑一声，抬手厉指阿娆，寒声道：“台上这位，便是千古以来最大的乱臣贼子！”

	“放肆！”

	“魔君陛下岂容你这罪人随口污蔑！”

	“还不快快拿下这个疯子！”

	魔臣皆怒四起，地脉魔气森然滚动，一时间，竟是隐隐将有群魔乱舞的气象！

	阿娆神情生冷，金珠幕帘盖头下的那张脸显出了几分乖戾的模样。

	“这一声陛下唤得，可真真是感人肺腑啊。”

	眼看着就要被众魔群起而攻之，道满王非但不惧，反而神情愈发猖狂炽盛。

	身上衣袍汹汹灌起长风，他抬首仰天，张口吐出一尊九鼎烘炉。

	那烘炉在他腹中不知焚烧了多少年，出世后迎风就涨，顷刻之间便长成了参天的模样。

	鼎炉之中，烈火焚焚，烘炎如海，其炎其烈，竟是一时压过了清晨东起的那轮大日。

	煌煌火光鼎盛，四野空气泛起了焦枯难闻的味道。

	葬心失声道：“乾元鼎？！”

	乾元烘炉乃是魔族界之重器，有着聚阴还阳之效。

	当年此鼎意外遗失，实乃是魔界一大憾事。

	若有此鼎，老君主大战陨落之际，便可以此鼎收集四散的魂魄，继而借助鼎内的阴雷阳炎聚灵重生。

	没想到这乾元鼎，最后竟是落在了道满王的手里，难怪当年弥路少君翻遍了整个魔界也未能找到这件宝物。

	“界之重器，为经恩准，你道满擅自占为己有已是大罪，还敢污蔑他人是乱臣贼子，简直该死！”

	魔臣们看到顶穹之上那巨大的烘炉，似有劫火随时都有可能被打翻，不由目眦欲裂。

	这逆罪之王，莫不是携怨报复，想来个劫火焚都城？

	道满目光蔑视，冷笑道：“别这么紧张，乾元鼎为君主所掌圣物，借我一千个胆子我也不敢私吞。若无王兄首肯亲赐，被剥夺一切打入魔狱的一介罪臣，又怎会身负如此重宝？”

	阿娆听了这话，只觉好笑：“看来你还清楚自己是个罪臣了，既是罪臣，父君又怎会将这么重要的护魂圣器交给一个狼子野心之人！”

	道满王哈哈大笑，道：“本王狼子野心是不假，可本王毕竟身负圣君血脉，。自古以来，君王之位，能者居之，初代魔君更是立下规矩，夺位之际，不忌兄弟手足相残。

	唯有鲜血与绝境才能逼出一名真正强大的魔君，我与王兄相争，到底是师出有名，最后至多不过是成王败寇罢了。”

	“可是台上这位！”道满王面上笑容一敛，化为森杀戾气，唇齿间宛如淬毒：“一个不知哪里生出来的泥巴野种，也敢妄自尊君！”

	满目杀机冰冷的阿娆忽然笑了，对于这位从未谋面的道满王的出言不逊。

	她耐心极好地并未出手将他拿下，目光讥诮如看小丑般看着台下的表演。

	“也亏得众生尊称你一声王了，如此拙劣的手段也亏你想得出来，怎么？前几日出了一个枝玉妍，说朕谋害兄父大逆不道，今日便换了一种路数，直接怀疑起了朕的血脉？”

	若是虚假，她又何来这苦厄一生，人间地狱。

	当一个寻常的弃魔，普通的弟子，以身长寄青山桃树下，枕那人膝下，余生不悲欢，共看细水长流。

	何至于变得今日这般面目	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十二章：烈火中的灵魂 (第2/3页)全非，与黑暗孤守，千疮百孔，不归也难留。

	阿娆自不会说，道满王这一番污蔑陷害之言，是她曾经期盼的可期与不可求。

	道满王冷冷一笑，双手振臂大起，烘炉之中的阳炎翻滚如浪。

	伴随着烈火滚动，他的声音在神道上徐徐响起。

	“我本无自由之日，可若非你这孽障搅世，我那王兄又怎会只身入魔狱，将如此重要之物交予我的手中。”

	“你小小年纪，手段便已通天，即便是王兄也一时受你蒙骗，竟然相信你是他的子嗣后裔，将你带离废土之都。

	授你课业，传你神通，而后你在魔界屡战奇功，逐渐扎根站稳脚步，待到王兄察觉到你血脉有异之时，一切皆已迟了。

	你自愿牺牲，为兄挡劫，占尽大义先机，实则谋的却是那大逆不道的心思，王兄对你身世起疑却无实证，既许了你君位，自是不可轻易发落。”

	“王兄陨落前夕，对你深有忌惮，忧心来日你破出封印，化劫重归，会危机魔界命脉，少君性命。

	所以他宁可舍了这乾元鼎护命，铤而走险地选了九死一生的魔兵养魂，为的便是阻止今日光景。”

	这下莫说魔君阿娆觉得他的说法可笑了，甚至连一众魔臣们都觉得他这一番话说得荒唐。

	一位魔将觉得这魔王的脑子是在魔狱里被关傻了：“可笑至极，老君主若真想防着陛下，那又与将乾元鼎送在你手里头有何关联？前言不搭后语，属实荒谬！”

	“魔狱里关押的罪人则可放任在此胡言，幸无何在？！还不赶紧将这乱臣贼子打入十八层狱劫之中！”

	“诸位若是着急赶着投胎，本王自是不会加以阻拦，但今日之事关乎魔界的生死存亡，本王虽为败寇，却也决不允许一介杂种乱我山河！”道满淡淡说道。

	群魔勃然大怒。

	“这混账东西，是在诅咒谁呢？这般言语放肆、口无遮拦！我现在便先送你去投胎！”

	道满露出了一个讥诮而尖刻地狂妄神态：“诸位蠢货们，难道你们还没有察觉危机将倾吗？若非本王今日亲临至此，今日你们无一人能够活着离开！”

	葬心道：“道满王此话何意？”

	道满冷笑一声，手指在眉心一点，灵台大亮之间，烘炉巨鼎里的阳炎烈火冲天而起，化为一只怒嗥不止的巨大火龙，仰头冲上九天。

	这时，被火光压下的大日从云层升起，天穹完全被映红了，东面像着了火似的，光照云海，宛若火海倒悬于天。

	那冲上九天的火龙被注入了一丝神念，宛若活物一般，死物的双瞳被赋予了生命似的，神采大盛。

	忽而，火龙一声哀吟狂嗥，仿佛看到了什么极为可怕的事物。

	一只燃烧着真火烈焰的巨大手掌，自云层中缓缓地探了出来！

	手掌卷起风暴般的可怕旋涡，就像是一只亡灵的巨手，从另一个世界裹着死亡的气息伸向了这个世界。

	火龙被那只手一把捏碎，撕扯成絮，凋零落下。

	群魔骇然，眼睛瞪大，不可思议地看着头顶上的这片苍穹。

	这魔都王城之上的天空里，何时藏起了这样一只可怕的怪物。

	他们丝毫未察也就罢了，修为境界足以通神的魔君陛下，竟然也未能有半分察觉吗？！

	天空中燃烧的巨手捏碎火龙后，也再未有下一步的动作，而是缓缓收回云层之中，掩藏了起来。

	可是王宫之中，众魔提起的心，却久久难安回腹中去了。

	百里安心想，这场婚宴大戏，看来是要越闹越大了。

	在这愈发难以收拾的处境下，他波澜不起地淡淡看了阿娆一眼。

	见她步摇盖头下，眉心妖红，漆黑的眼瞳清晰地倒映出了那只巨手的轮廓，她死死地盯着，杀意大起，煞气惊人。

	百里安忍不出天上藏着的那东西是什么，不过看阿娆这副可怕的面容，显然是一眼瞧出了那怪物的来历。

	“诸位蠢货们不妨再低头看看自己的影子。”道满张狂的语调再度响起，警示众魔。

	他们忙低头看去，这一眼，看得他们筋骨战栗，灵魂差点升天了去。

	“这……这是什么？！”又人似乎吓傻了去，声音都是生涩艰难的。

	只见地面间，群魔黑压压的一片影子，开始逐渐不成形状。

	如雪人在烈阳之下暴晒，开	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十二章：烈火中的灵魂 (第3/3页)始融化模糊，化为水蒸气似的缕缕黑气，升向天空。

	而天空之上，不可见之处，传来令人头皮发麻牙齿发酸的咀嚼之声，仿佛有着什么东西，躲在天上享受着某种美食盛宴。

	而群魔脚底下的一片影子，稀薄得近乎透明化，魔族的影子承载象征的东西是在是太多了。

	魔族的三魂七魄，至少有一半都藏在了影子里，甚至一些擅于修法的魔将，还会将自己练就出来的身外化身入影而随。

	影子被食去，他们也可以说至此以后，若找不回影子，便只能是一个灵魂神志不全的活死人了。

	这分明是有人在暗中搞鬼，汲取他们的阳气与命数啊！

	没有人再急着赶走拿下道满王了，最先表现出来惊恐害怕的是二河葬心，他失声道：“这究竟是怎么一回事？！”

	百里安心中不免觉得有些好笑？

	怎么回事？

	他搞得鬼，怎么回事他自己心里不清楚吗？

	果然，很快道满君一脸不屑地接了他的话，两人一唱一和。

	“这个杂生的泥巴种，今日成婚的目的实际上却是未诸位蠢货们设下的杀影局，以魔君之命，宴请四方魔将，诸朝魔臣，齐聚一方，殊不知这王宫早已设下了天罗地网。”

	“诸位以自身命数为祭，成全了她还不自知，岂不是可笑至极。”

	“你……你胡说八道。”一名年轻的魔官厉声指责说道，但眼底藏不住的惶恐不安，终究还是出卖了他最真实的情绪。

	“本王胡说八道？”道满王低头阴恻恻地笑了起来：“那诸位觉得，身为正统血脉传承下来的魔君陛下，在位千年，迟迟无法觉醒君翼又是何故？

	千年前，劫至前夕，王兄有让她继位之时，行焚心之礼，她又为何拒绝不受？”

	“如今站在我们头顶之上的邪物有何止一匹？！你们又可知，这些本该生在黄金海里的禁妖怪物是如何召唤到魔界中来的？”

	众人的心，在道满王的声音中开始动摇。

	这份动摇不是源自于怀疑，而是来自于对未知死亡的害怕。

	“这是黄金海的噬灵邪兽，虽远不及‘饕宴’那般可怕恐怖，却是同根同源的怪物了？

	你们的这位陛下，因血脉卑贱驳杂，要想改变那贱泥的特征，她便只能够以你们的魂灵为祭，来借此强行觉醒自己并不存在的君翼，今日婚宴，便是你们明日的埋骨之地了！”

	埋骨之地慑地众魔身躯一震，葬心也语气凝重地说道：“这一切都不过是道满王您的猜测，终究没有实据，不可胡言。”

	道满王冷笑：“唯有至高无上的血统放能驱驭黄金海的邪兽，她若只是区区泥种之子，想要布下今日之局，那自然得付出常人所无法想象的巨大代价。”

	葬心问：“什么代价？”

	道满王面上露出一个意味丰富的残忍笑容：“焚心果，虽是酷刑之果，却也能够在极短的时间里提高改变一个人的血脉。

	当然了，她是弃魔杂血出身，这副残疾般的身子自是承受不住焚心果的摧残。

	我想，你们的这位假陛下定时退而求次，事先服下了焚心果的幼种。”

	“焚心果乃是酷刑之物，想必大家对此也不陌生了，凡是服下此果着，心绪绝不可起激烈的波澜，否则心性难控，如癫如狂，魔性缠身，一眼既明。”

	头顶烘炉上的烈火翻滚浇灼，熊熊滚动的声音如闷雷过境，在道满愈发诡异的神情下，交织的阳炎烈火里，逐渐溢出一缕灵魂的气息。

	四散的灵魂如同被尘世遗忘的历史碎片，斑驳散落在烘炉的角落，在烈火翻滚里，如烧融的铁汁慢慢融合成型。

	稀薄的灵魂飘浮在了火光之中，五官容貌从模糊转为清晰，竟是一名容貌如花的魔族女子。

	百里安余光看到了阿娆的身体忽然一震。

	下一刻，煞气冲天！如心魔恶鬼缠身！

	阿娆体内的煞气突然开始暴走，肆意蔓延到全身，黑色的魔气以着肉眼可见的速度形成吞天之势。

	在这恐怖的煞气蹉跎下，世间万物形同枯骨，骤然失色！

	葬心抚了抚脸颊上的面具，唇角勾起成一个阴谋得逞的弧度，吐出来的声音却是震撼失声的：“竟是……沈秋止！”

	道满冷笑道：“这下……你们知晓为何王兄会将此物托于我保管了吧？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十三章：请君一命 (第1/3页)	绯月白日现世，王宫神道四分的薄雾重聚魔。

	君阿娆身上的黑金色礼服无风狂舞，周身绯红色的光芒与魔气在深浓的天光雾色里流溢，点点绯金色的星沙在她衣摆间载沉载浮，随即一双燃烧的金色瞳自她头顶缓缓睁开。

	那双带着不为人知的可怕力量的双瞳逐渐被杀意漫过，其中清晰地映出了道满王的身影。

	仿佛下一刻，那道身影就要在她的眼瞳之中化为灰烬，彻底消失！

	道满王不急不缓地抬手虚虚一握，乾元鼎内的烈火阳炎骤然暴戾翻滚，霹雳着黑紫色的阴雷，眼看着就要将沈秋止的灵魂劈散。

	阿娆头顶上方的异象骤然消散，可她眼底的森然戾气只浓不减，她整个人仿佛都快融进无边的魔业之中，煞火入心，犹如鬼著，堪比邪魔。

	愤怒在她的眼底燎原吞天，这让阿娆那张脸看起来尤为可怕。

	这般距离下，百里安甚至都能够清楚地看见神志意识逐渐在她眼底眼睛里被烧成废墟，深浓的戾气化为燃烧的怒火，溅出星火。

	她已是愤怒至极，可她却没有发出一声震怒威胁之语来。

	纵然极盛，可在烈火雷霆之中熬烧着的那个人是沈秋止，两世为魔的她想救却无法救的人。

	明明理智快要烧成残渣，可她却也不得不投鼠忌器。

	可是一个沈秋止的出现便让她彻底的失了控，满朝魔官举首之下，光是看一眼他们的魔君陛下，就悚然感觉一种邪恶冷血的气息正朝着他们的灵魂深处侵蚀而来，只叫人心底发寒。

	不同于往日的气场威压，这种隐隐失控暴走的力量实在令人不安。

	王权之上无父子，更无亲情。

	一个能走上魔君之位的女人，狠起来连自己都可以下手。

	他们实难想象，区区一个沈秋止竟然能够将魔君陛下的心境扰乱成这般天地？

	于是，一个怀疑的念头在众魔心中开始不安滋生……

	还是说……道满王说得都是真的？

	陛下她真的在大婚前夕偷偷服用了禁果之种，布下杀局请君入瓮？

	细细一想，其实也并无道理。

	魔君归界不过短短数日，这君归宴，蛮邪之战都刚刚过去，魔界上下大小事务皆百废待兴，根本不适合册立凤君成大礼。

	可陛下却表现的这般心切积极，怕不仅仅是图首河大人俊俏可人了……

	恐是有更深，更可怕的谋算啊……

	道满王露出自得的笑容，道：“当年战后，王兄自知时日无多，而此孽障羽翼渐丰渐满，忧弥路殿下压之不住，又恐其血脉有假，便借以乾元鼎收了沈秋止四散的魂灵，交予本王之手，为的便是来日揭穿此女的阴谋野望！”

	“今日能够来到此方圣地观礼者，皆为我界数一数二排得上名号的名魔将臣，此女血脉有假，在这君位之上必然坐不长久，便设下今日之局，暗自开启深渊碎片，引渡邪兽入界，诸位血祭牺牲之时，便是她血脉大成之日！”

	道满王掷地有声的嗓音滚滚而起，乾元鼎内的烘炉烈火也卷天而灼，厚厚的万里云层被那烈火高温焚烧成雾一般的水蒸气。

	雾拨云散里，显出了一片残酷如死地般的景象来。

	视线之中，无尽的邪兽与魔族的残骸交织在一起，如巨大的天云坟墓一般，熟悉的同伴骸骨伴随着稀薄的运气宛若无重量般化为碎块虚浮在天空之上。

	血肉凋零，残肢飘浮。

	诚然一副大黑魔天的地狱场景。

	天空之上那魔族残骸皆是王城所有，其中有守城军，魔将，魔民。

	竟是不知何时，毫无所查地称为了邪兽口中的食物。

	谁又能想到，一场盛世浩大，风光无限的大婚之礼，这片天空之上竟是还藏着这样血腥恐怖的真实！

	神道之上所有的魔族都几乎都变了颜色，无形的恐怖已溶入骨髓，他们不可置信地看着台上的魔君陛下，如看恶魔。

	可仍由一部分智者，觉得这一切都发生得实在是太过于突然了些。

	夜朝会刚过去没多久，如今又引出来了一位道满王。

	即便老君王心疑陛下血脉，但仅仅凭着那点子怀疑之心，便将一名威胁更大，更为可怕的老魔王说放便放了？

	这般行事作风，压根就不像老君会做的事。

	以老君王的性子，如若当今陛下真不是他的种，莫说让她顶着魔君之名千年了，怕是连一日荣光都不肯恩赐了。

	容她在那废土之都发烂发臭，永不见天日，才符合一名魔君的冷酷无情的手段。

	可这份怀疑并未持续多久，道满王冷笑说道：“我知晓诸位之中还有人心存疑惑，可想必大家也清楚，黄金海里出来的邪兽对焚心果幼种的气息尤为敏感，如若此女的心性为那焚心果幼种的侵蚀，周身魔气不受控制的宣泄而出，这漫天邪兽怕是第一个就要食她血肉，啃她筋骨了。”

	根本无需道满多加证明什么，此刻魔君阿娆周身四溢失控的魔气便足以说明了一切。

	唯有低等下贱的半魔，难以承受自己血脉力量，才会沦落成	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十三章：请君一命 (第2/3页)为心性意识被吞噬的野怪。

	如今他们眼中的陛下与那般状况何其相似，而起天空之上的邪兽们，也显然因为她体内浓盛失控的魔气开始蠢蠢欲动了起来。

	一个个从雾气里探出头来，猩红色的妖瞳近乎贪婪渴望地看向御台。

	若非有乾元鼎的阳炎压制，天上那群怪物怕是随时都有可能狂铺冲下来，乱食王宫了！

	怪物们目标一直明确且疯狂的眼神，也正是无声地证实了道满王话中的真实性。

	“君非君，王非王，想我万古魔界，竟是叫这样一名贼子骗去了江山，玷污了王位，身为魔河之主，我葬心万死难赎其罪！”

	邪兽咆哮，烈火翻滚，葬心的声音幽幽而起，他抬首看天，天穹落下的烈火映亮他漆黑的眉目：“如今我界将危，唯有先除内忧，再解外患，重扶新君，方可振山河！”

	弥路一声厉喝：“还愣着做什么？还不赶紧拿下她？非要等到她被焚心果控制一发不可收拾地时候才肯动手吗？”

	到那时候，怕是什么都晚了。

	弥路一语惊醒梦中人！

	这场盛世婚宴的天，终究是变了！

	“杀！”

	不久前，人人都还身着着华美的贺服冠衣，万魔来朝，顶礼膜拜。

	此刻化身为愤怒的杀神。

	在轰隆一身巨大的响动里，每隔百阶的金龙神柱被疯怒冲杀上来的魔臣们给生生推倒！

	被禁锢在玉柱雕刻里的最后一缕金龙残魂在玉碎之时发出一声绝望垂死的悲吟，随即那抹微弱的悲吟声被前仆后继如潮海般涌来的魔官们的怒吼声所淹没。

	百里安脸颊忽然一阵刺痛。

	他抬首，余光里看着头顶上方的伞面。因为颤抖而倾斜了几分。

	一缕炎阳的烈火之光失了遮掩泻下，在百里安脸颊苍白地肤色上留下了一道醒目的黑色焦痕。

	他不动声色地抬手抹去那道痕迹，脸颊上的伤口只余一抹淡淡的粉红，自步入渡劫境以来，他畏阳光远没有从前那般厉害了。

	纵然不撑伞，在青天白日里，他也能够撑上一时三刻。

	“害怕？”百里安接过女官手中的伞，自己动作平稳地撑起了伞面。

	女官瞳仁颤抖，看着立在长阶尽头的魔君阿娆如黑夜里一滴最深浓的墨，卷着吞天的煞气，带起阵阵残影离弦之箭般的杀入进了魔官潮海之中。

	她尽可能地抑制着自己的身体不去颤抖，脸色白的吓人，远没有了平日当职时的从容稳重，怯怯地看着百里安，道：“大……大人，您说陛下当真是要我们全王城人的命来成全自己吗？”

	这名女官自阿娆从被废土之都带入王城便一直侍奉其左右，阿娆虽性子残戾阴狠，却也是个长情之人，身边用惯了的女官一直未换。

	偌大的冥殿，常年也唯有她一人洒扫。

	阿娆也不会刻意厚待手下人，更不会失以任何主仆轻易，这数月相处下来，百里安也能够感觉到，这名女官在阿娆心中，同冥殿书架上那些看惯了的瓷瓶玉器没什么不同。

	只是看着顺眼，用着顺手的一个小物件罢了。

	二者之间，怕也没有那么多深厚感情的主仆故事。

	可女官问出这话的时候，眼中却仍是浮出了一抹惶然的闪动，似是不愿相信这个残酷的现实。

	百里安自是没有义务解她困惑，抚慰她的情绪，他淡淡地收回目光，平静地看着这场闹剧，身比闲云，置身事外，任它世事乱与杀。

	厮杀声响彻王城，一场婚宴成血宴。

	站在这片土地上的人，皆成了入局之人。

	分明刚过清晨，可天色却陡然间彻底黑了下来，天上不见星辰日月，唯有一双双猩红残酷的眼瞳点缀黑天。

	熊熊的烘炉之火翻滚不绝，沈秋止虚浮的魂魄在烈火之中载沉载浮。

	大婚之日，本该是在洞房花烛之夜，由凤君亲手摘下的金珠流苏盖头，在这场混战之中，不知被何人连同着凤冠一同打落再地。

	步摇金珠碎了一地，在玉色的阶梯长道间清脆滚滚而落，在厮杀与鲜血里，平添了几分萧瑟的落寞。

	阿娆步下御台长阶，身姿如狂如魔，如癫如疯，所有人都觉得她的意识混乱被吞噬，失控的魔气残忍地将周身围杀上来的魔臣们绞杀成血雾。

	可百里安却看得出来，她的目标极为明确，那便是乾元鼎内的那道灵魂。

	葬心、弥路、甚至是道满王都已经加入战场。

	曾经守护着王座的剑锋此时也早已调转了方向，森然血淋淋地指向了自己的王！

	这是一场压倒性且绝对悬殊的战斗。

	每一代魔君，虽统治一界，却无法凭借一人之力颠覆一界。

	神道上的那些魔臣，修为虽远不及魔君阿娆，可他们黑压压地聚集在了一起，便是那芸芸众生的力量。

	更莫说再加上一名与老魔君同一时期的魔王道满了。

	虽受数万年的魔狱之刑，修为不必当年，但他终究是一名修行了十几万年的老魔王，单个来看，便可与年轻的魔君有着正面交锋一	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十三章：请君一命 (第3/3页)战且不落下乘的强大实力。

	如此群起而攻之，魔君阿娆想要不败也是艰难。

	有了魔王道满的参战，葬心弥路二人简直如虎添翼，阿娆身上很快见血。

	一记阴险至极的噬极锥自道满的掌心打出，挑了一个极为刁钻恶毒的角度袭杀而去，正重阿娆后心，直径贯穿之前胸，最后悠悠回到道满王的手掌之中。

	被前后贯穿的伤口里还迸发燃烧着金色的火焰，这是饱含伏魔灵力的火焰，正是妖魔一族的最大克星。

	对来魔族而言那火焰光是烧在身上都是灼烈得格外痛苦的，更莫说穿透血骨，在筋骨肺腑之中熬烧了。

	杀倒一大片的阿娆身体一沉，竟是站立不稳似的狠狠晃动了一下，显然被伤得极为不轻。

	那张癫狂成魔的面容上，也隐现出了深楚的痛苦之色。

	胸口的血止不住的狂涌而出。

	那噬极锥是以金仙精血淬炼之物，素来都是仙人对待大魔时才会取出的法器，不到万不得已之时，绝不会轻易动用。

	可道满王却毫不犹豫地用在了自己的同族身上。

	这时，百里安腰封处的缓带忽然一紧，被身侧女官握紧在了手中。

	她低声喃喃，声音不知是担忧还是紧张，几乎是下意识地说出口：“陛下会死吗？”

	百里安脸上不见什么情绪，淡道：“不会。”

	女官抬眸看着他，犹豫了一会，但还是开了口，说道：“为什么您看起来一点也不担心陛下？”

	百里安神色如常，对于长阶之下的惨烈血战仿佛没有丝毫触动：“我为何要担心她？”

	女官有些气恼，又似为阿娆感到不平：“陛下是真心想要册立您为凤君的，若非为了给您这个名分，她何至于被人引入这在劫难逃的死局中来。”

	对于女官的愤愤，百里安给出的回应很是冷淡：“你既然觉得这是别人布下的一个局，她入得，自然也出得。”

	女官真不知他是过于盲目地相信魔君陛下，还是说这位凤君殿下早已与那群人勾结在了一块，巴不得陛下早些死了。

	强者大能交锋混战，烽火连天，异象乱景，宛若界崩！

	群起而攻之下，纵然是魔君显然也逐渐有些吃消不住，再加上那噬极锥总是能够阴嗖嗖地命中几击。

	几番混战下来，阿娆身上的华重黑金礼袍早已被鲜血浸湿染透，看起来快要到了穷途末路。

	道满王并未阻止阿娆接近乾元鼎的目的，旁观之下，甚至可见他还隐隐有着将她往那片烘炉之地牵引过去的迹象。

	葬心硬生生扛了阿娆一掌，半边胳膊在那可怕的掌力之下都化为了碎肉烂骨。

	他死死咬着牙，借着方位的错乱，站在道满王一侧，切齿说道：“难不成还真想同她硬碰硬不成？你体内属于道满王的力量维持不了多久，一旦败露，今日便等死吧你！

	天上那群引来的邪兽，少君殿下那边也快压制不住了，若是再不将这个麻烦解决掉给她致命一击的话，邪兽群失控暴走，魔界的万年基业都要毁于一旦！”

	道满王阴恻恻笑道：“能够给这女人致命一击的人，可不在我们这一边。”

	葬心一怔，随即醍醐灌顶般抬首，大喝一声，道：“还请司尘大人助我等一臂之力！”

	浴血奋战的众魔们豁然怔住，听这话中的意思，与葬心河主百般不对付的司尘河主，竟原来也是同一阵营的吗？

	想到这里，虽心中大恨魔君阿娆的残忍歹毒，但也不得不对她生了几分怜悯嘲弄之意。

	她心心念念要册封凤君之人，原来也是想着要取他性命的。

	经葬心这一番提点，众魔陡然意识到自己死战没有丝毫意义，想要真正诛杀一人，根绝活路，那必先是得诛心！

	几乎是陷入了某种默契似的，疯了一下狂杀纠缠的魔将们纷纷止戈退去，心机歹毒地在百里安与阿娆之间让出一条宽阔的道路来。

	百里安撑伞在台上。

	阿娆浴血在台下。

	他未动，她也未动。

	被血色漫过瞳仁的眼眸死死地盯着百里安，阿娆眼前掠过一幕幕如噩梦般的回忆画面，料峭寒风吹得她残血衣袍呼呼飘飞，天光离疏，林林洒落。

	她将他眼底的漠然之色直直看进了心底，虽然早已知晓了答案，但她还是开口，自取灭亡般地涩声问道：

	“你……要杀我？”

	见到她这副模样，所有人的心中忽然有了一个明确的答案。

	魔君陛下，今日终将被人拉下神坛，必死无疑了！

	百里安走下台面，眼眸如墨点落，深不见底，不怯不避地正面迎上阿娆的血腥眼瞳。

	他很快移开目光，看向葬心：“这便算是完成了你我之间的约定？”

	葬心想要摆出一个往日般虚伪的微笑，可痛失手臂的巨疼让他没有了那个心力，沉声道：“不错。”

	百里安收回目光，招出了天策钧山，微厚的剑锋在阿娆的心口间轻轻一点。

	“那么……”

	“就请君一命吧。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十四章：弑君 (第1/3页)	野火滚荒台，被风寂寂带起的风很快在浑浊的空气中弥漫开来。

	乾元鼎高悬于空，烈火滚动的声音宛若奔雷疾走，两人所站之处是在乾元鼎逆光处，火光照不进来，两人的眉目在烽火余烬之中忽明忽暗。

	空气中还残留着大战硝烟之后散发出来的炽浓高温，在沈秋止现身于乾元鼎的那一瞬，她自长阶尽头杀至彼端，每踏出一步就有说不清的魔臣魔将为她体内的暴虐狂气所撕碎。

	虽被众魔围杀，可真正与她正面交锋而不死的也仅仅只有重伤失了一臂的二河葬心，以及数次偷袭得手的道满王。

	可即便如此，不论是葬心还是道满王都不敢随意靠近她三尺之围，似是极畏她此刻狂暴失控的可怕状态。

	凤冠碎落，阿娆一头华发里掩着半张煞气苍白的脸，就像从刚从地狱中苏醒过来的魔鬼。

	可百里安却成功地近了她的身，手中冰冷的剑抵在了她的心口间，唯一用力，似就可以穿透她单薄的身影。

	明明什么都没有做，一个在简单不过的动作却极其轻易简单的将这位大杀四方的魔君陛下给制住了。

	七十二狱法魔将反应极快地抓住这场破绽，各自手掐缚诀，咬破舌尖快速默念咒语，周身魔气狂涌间，化为一道道细长锁链，如毒蛇蹿出。

	自四面八方狂舞而来，将阿娆的四肢腰腹紧紧束缚锁死！

	整个神道都安静了下来。

	葬心唇角吮笑。

	道满王目光玩味地看着百里安。

	甚至连殿堂里被当成吉祥物尊坐于高堂之位的云容听到了宫殿外那场震撼的厮杀动静，也不由好奇地脱了身上的华服，出了殿门，手里拨着一根香蕉，悠闲地倚在门柱子上，看戏似的远远张望过来。

	她是受自己的心魔所托而来，堂堂天玺第四剑，竟然在这魔界之中为魔君观礼主持。

	一大早云容便任由这魔宫里的女官们摆弄来摆弄去，鬼知道最后为何要把她安排在这长辈尊首的高堂之位上。

	若非这场突如其来的重大变故，此刻她怕是都已经喝到了那两位新人的敬茶了。

	被女官们恭恭敬敬请上高座的时候，云容也终于明白过来她那心魔为何要同她互换身份了。

	这喝‘媳妇茶’的荒唐事，她简直不想再经历第二回。

	她又不是魔君她娘，算年纪她也不过两百来岁，魔君怕不是都有上千岁了，在那位子上做了不过一个多时辰，云容浑身那股子别扭劲儿怎么都压不下来。

	这一出门正好瞧见百里安剑指魔君，眼看着就要当场血溅三步。

	云容便知晓，今日这‘媳妇茶’怕是喝不成了。

	这小尸魔当真是出息了啊，出棺材一年不到的光景，便将仙陵城还有这魔界搅得是天翻地覆。

	仙陵城内登上了方歌渔那个天下第一小富婆的金车不说，如今连堂堂魔君的绣榻也爬得。

	不过瞧这剑拔弩张的架势，今日这亲估摸着是成不了的，小尸魔还是太嫩太嫩，明显是被葬心那只老狐狸当了枪使，他那点修为又如何能够是魔君的对手。

	怕不是弑君不成，到了夜间放过来被魔君陛下压在床上收拾才是真理。

	百里安步下一道阶梯，手中的剑随着脚步稳稳地递送出去。

	可天策钧山终究只能算得上是刚刚开窍的‘灵剑’，在重不在锋，又如何能够破坏魔君的肉身。

	阿娆抬着漆黑的眉目，被那剑锋抵地后退一步。

	天策钧山的剑甚至连她的衣裳都未切开。

	说好的请君一命的呢？

	怎么整得好似儿戏般？

	葬心弯起的唇角一僵，皱起眉头提醒了一声：“司尘河主，邪兽随时都有可能失控，若不及时下手解决她，怕是后患无穷！”

	百里安目光轻侧，忽而笑了：“我与葬心大人是有交易不假，可葬心大人似乎也太看得起我了些，这可是魔君陛下，即便是站着不动让我生砍，怕是也难以在她身上留下丝毫痕迹吧？”

	一时之间，葬心有些拿不定百里安的心思，他眸光阴沉了下来，道：“如今你我可是一根绳上的蚂蚱，司尘大人可不能临时退怯啊。”

	道满王转着手中的噬极锥，目光趣味地打量着百里安，那张戾气横生的脸竟是笑得无比亲切：“这位小哥若是觉得下手困难的话，需不需要本王将这宝贝借你用一用啊？”

	百里安收回手中的天策钧山，微微一笑，笑容纯良无害：“这东西杀得死她吗？”

	站在她前方的阿娆没动，周身猩煞的狂气安静浮游，她脑袋微歪，诡异安静地看着百里安面上的笑容。

	此刻的魔君浑身都是破绽，即便是玉阶两侧的众多魔将们都看得一清二楚。

	可是葬心与道满王没动，无人敢上前以身试命。

	正如百里安所问。

	杀得死她吗？

	如若	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十四章：弑君 (第2/3页)杀不死，反而愈发激发了她的狂性，那又是一场血流千里的死战。

	被逼近绝路、濒死的野兽往往是更加危险致命的。

	道满王手指在眉心轻轻搭了几下，状似在认真思考这个问题。

	百里安却没给他回答的时间，抬首看了一眼天穹，道：“乾元鼎内的阳炎怕是快压不住这群邪兽了吧？”

	言下之意，留给你们的时间不多了。

	葬心神情不耐，给道满王使了一个眼色，低声道：“这小子是个不安分的主儿，我们自己动手！”

	道满王微微颔首，宛若没有听见葬心这声低语似的，他安然的神色写满了耐心，但这耐心却是对着百里安的：“那么这位小哥需要本王怎么帮你呢？”

	百里安指了指头顶上的乾元鼎。

	众魔心中狠狠悚然了一下。

	好家伙，本以为首河大人是顾念着魔君陛下的那点情意想要手下留情。

	搞了半天，原来是打着让她永世不得超生的主意啊。

	乾元鼎可焚万物之灵，但凡灭于阳炎阴雷之下的灵魂，即便是手执阴司卷的太阴大帝也找不回来了。

	以魔君陛下的修为，纵然是有十万阳炎阴雷噬身也未必会陨落，这乾元鼎或许会融了她的肉身，却无法彻底渡去一名千劫境的灵魂。

	可若要追溯根源，焚心果幼种正是取自于乾元鼎内的烘炉阳炎所化，若是成熟的焚心果倒还好，若是尚未活化成熟的焚心果幼种，一旦经人体炼化，再重投烘炉之中。

	那么体内的焚心果幼种便会在顷刻之间与烘炉之中的阳炎活化催熟，瞬间爆发的焚心果的力量，即便是千劫境的魔君，也唯有被吞噬得干干净净的份。

	果然，这男人若是心狠起来，还真是没有女人一点事儿了。

	葬心眼中不耐的情绪瞬间一扫而空，他不禁对百里安有些另眼相看。

	原以为此子温吞寡断，易被无关的情感束住手脚，却不曾想，竟还有如此狠戾果决的一面。

	倒也是个让人意想不到的狠人物。

	道满王再次认真打量了百里安一眼，也未多说什么，打了一个响指。

	天空之上的乾元鼎沉沉一震，落入大地之间，长阶之下。

	百里安面上笑意消散，漠然道：“我提醒过你的，让你取消这场册封大礼。”

	“可你不愿。”

	“那便怨不得旁人了。”

	他抬起手掌，掌心凝聚出了灵力，青白色的灵力光辉将他的掌纹映得无比清晰。

	百里安一步踏下，碾碎了落在白玉阶道上的一颗金珠，乃是凤冠步摇碎落的一颗金珠。

	阿娆四肢被锁链擒缚，看似不得动弹，可她周身狂气未敛，实际上只需她轻轻勾动手指，便可碎去这一身枷锁，甚至重创七十二狱法魔将。

	可她就像是被定住了心魂似的，久久没有动静，眸中泛起了一片阴郁的浑浊。

	百里安余光里，倒映着一角沈秋止的魂魄轮廓。

	凝聚着灵力的一掌毫无保留地印在了阿娆的胸口上。

	恐怖的掌力无法给她带来实质性的伤害，可是却震碎了她满身的枷锁。

	心血翻涌间，阿娆自高高的长阶仰倒，纤细的身姿如一片没有重量的秋叶，坠落。

	像一场宛若隔世，终于降临的噩梦。

	不知是烈火之光太盛，还是眼中泛起的雾气太深，百里安冷冷侧立于阶的身影在她眼中逐渐远去模糊。

	她看不清他的模样了……

	仿佛有着什么重要之人在被昨夜伏杀。

	落在胸口上的那一掌，不疼。

	却挖空了她的心。

	后背侵袭卷来的烈火灼烧忽然让她有了一种深深的疲倦感。

	两世了，原来她不管变得多么强大，他都可以如此轻易地伤她至深。

	她在烽火战场里得了一个怀抱，一根红绳，她曾以为自己看见了神明与光。

	背弃之时才恍然惊觉，这些原来不过风卷尘起，她便又无所依托了。

	烈火焚心，真是既苦且疼啊！

	整个王宫寂寂许久，直到烈火将最后一抹狂气翻滚吞噬，众人都觉得恍若至身大梦之中。

	那个千年仙劫都虐杀不死的魔君陛下……就这么陨落了？

	可她分明还有再战之力，为何……

	众魔看了百里安一眼，心道为何司尘大人一战出来，她便全无半分战意了呢？

	最先打破安静的是葬心，他朝着百里安行了一个大大的礼，高声道：“司尘河主大义！”

	弥路虽心有不甘，但今日成就大业，百里安却是居功至伟，一时之间也不得不低头：“司尘河主大义。”

	满朝魔官看着长阶白玉道上的少年，也纷纷低首恭顺：“司尘河主大义！”

	百里安握拳在唇边轻咳一声，模糊的神情带着一丝叹息	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十四章：弑君 (第3/3页)的意味，他分明什么都没有做，只是简单轻松地打出了最关键的一掌。

	此刻看起来却像是在与人血战了十天十夜一般，双唇泛白，没有血色，削瘦的脸颊也随之呈现出一种病态的透明，他低咳了两声，道：“与魔君一战，我已是力有不逮，接下来的残局，还望诸位来摆平解决了。”

	看这副病恹恹的模样，明显是想提前离场了。

	场间无人相信他是真的精疲力尽，与魔君一战，他不过就抬了抬手，身上一道伤口都没有，比起断手断腿的他们而言，他简直不要太安逸了。

	不过魔君已除，想必焚心果的幼种也将被阳炎同化吞噬，天空上那群虎视眈眈的邪兽们想来也可以不攻而散，倒也算不得什么大麻烦。

	至于所为的残局，也不过是葬心他们这样的大人物分享战后成果了。

	“吼！！！”

	可偏偏就是在这个时候，变故突生了。

	宛若来自另一个世界的咆哮呼啸而过，仿佛自每个人的耳边炸开似的。

	紧随而来的是爆裂般的热浪扑面迎头而来，天空之上的黑幕宛若墨汁似的流淌而落，轻而易举地蚀去了护城结界。

	那宛若墨汁流浆般的存在自然不可能只是单纯的墨汁，而是黑压压一片无穷无尽的邪兽之海。

	顷刻之间，便有千名魔将的身体化为一片血水，被分食而尽。

	地狱降临大地，獠牙的暗影吞噬苍穹。

	这一切都发生得实在太过于突然，以至于毫无征兆，也毫无准备。

	“迎敌！起阵！”即便是见过了大风大浪的葬心不由也被这惊变的场面给悚得失了分寸。

	如同末日降临的乱象让整个王宫再度迎来了一场混乱的恶战。

	道满王随手用噬极锥炸穿两只不知死活朝他咬来的邪兽，悠哉闲适地用肩膀撞了撞葬心的后背，戏谑笑道：“你可没有跟我说还有这样的大麻烦，可得加钱啊。”

	葬心恨恨地瞪了他一眼，道：“现在是说这些话的时候吗？这些东西是你招来的，赶紧给我想办法解决掉！”

	道满王耸了耸肩，无谓笑道：“谁能想到你们少君殿下的身子骨竟然这么弱，居然连一个时辰都没有撑过去，我真的怀疑他体内的那只王邪饕宴是假的呢。”

	说着，他目光轻动，看着面容逐渐不对劲的弥路，他神情痛苦，脸颊上的皮肤一阵起伏涌动，仿佛有着什么东西在试图刺破他的皮囊冲出来。

	道满王吹了一个口哨，笑容玩味：“小殿下虽然实力不中用，但是心确实挺大的，那样的东西都敢去招惹，便该想到会有今日这么一天。”

	手中的噬极锥飞旋而出，将周身一众围来的邪兽给横扫成了一片血沫。

	唯有在对付魔君是才会认真的武器此刻也被他拿出来真正使用了。

	看来这群暴走的邪兽，真正已经成为了致命性的东西。

	邪兽的数量庞大，从天而降，而天的那头仿佛连接着一片无穷无尽的空间，这群邪兽也仿佛是无穷无尽的存在。

	魔都王宫，很快成为了一场修罗炼狱。

	“喂，不去帮帮你那大义的司尘河主？”即便是道满王也逐渐地感受到了一丝不轻松的压力，他脸颊破了相，流出来的血格外殷红清澈。

	葬心正在专心御敌，还要分神保护弥路，余光仅仅瞥了一眼百里安那个方向，便收了回来。

	“自身都难保了，就别滥充好人了，我界魔河，可没那么容易死。”

	明显的一句敷衍之语。

	不知为何，百里安这边的邪兽尤其之多，也尤为凶猛暴虐，即便是被百里安横剑斩去双腿的邪兽们，也丝毫不顾及自己身体的重伤，格外狂暴疯狂地朝他撕咬而来。

	百里安眉心的红痕愈发地浓盛了，殷猩的红线在他眉间越曳越长，最后，一缕真正的鲜血从他眉心竖痕里溢出，缓缓自他鼻梁蜿蜒而下。

	头颅犹如针扎锥凿，难以控制的强大痛楚一下子叫百里安的动作迟缓了几分。

	一只邪兽钻了空子，甩动着猩红的长舌，利齿流涎地一口狠狠咬在了百里安的手臂上。

	锋利的牙齿竟然轻易地破开了尸魔的肉身，却破不开百里安那一身尊仙之骨。

	那只邪兽起初觉得下口顺利，可随着加大力度的狠咬，牙齿骤然滚烫，仿佛咬在了一根烧红的烙铁。

	它痛咽一声，然后被百里安一脚正中腹部，狠狠踹飞出去，身体高飞在半空，还未落地便炸成了一片血肉，纷洒在白玉道间。

	可朝着百里安攻杀而来的邪兽何其之多，宛若潮海奔赴滚来，络绎不绝。

	看热闹的云容终于看不下去了，她捏指比剑，斩出千万银蝶飞霜，杀出一道缺口，脚踏剑诀，正欲朝着百里安的方向解救而起。

	可她终究低估了邪兽的可怕，好不容易斩杀出来的缺口迅速被那庞大可观的数量给合拢严密。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十五章：爱的教育 (第1/3页)	天穹已成了一片墨色，虚空呈现与天野之上，氤氲的黑紫妖力倾泻而下，掺夹着淡淡的黄金雾气，飞快地向八方风云扩散开来。

	云容一剑荡成血肉碎块的邪兽尸体们为那妖力雾气一侵染，血珠随即悬凝于空中，包裹着碎肉几番涌动之下，竟是再度重聚愈合，继续厮杀。

	百里安的身影很快被那妖潮所吞没不见。

	仅仅一剑，云容便意识到了这群邪兽们的难缠程度，更是深知即便是以她的修为，一旦搅进了王宫内战的这场浑水之中，必是泥牛入河，难有自保之身。

	方才那一剑，是试探，亦是有心想要救助百里安。

	毕竟那小尸魔倒也算得上是一位剑道奇才，且在青铜门世界里也于她也多有交集情分。

	如若说他当真要做着魔界的凤君，云容自是坐视不理就好，不过今日这场婚宴，他既有勇气与魔君一战拒绝婚事，也不得不让她高看一眼，便生了救护之心。

	不过……

	云容苦笑着看了看烽火弥散的神道战场，暗道这已经不是王宫魔臣与君王之间的单纯内战了，而是已经演变成了一场一发不可收拾的庞大战争。

	天空之上的空间碎片明显越撕越大，若长久下去，这片空间必然会崩坏，届时，那片恐怖的黄金海便会裹挟着庞然无尽的邪兽倒灌魔界。

	这无疑是一场将倾的末日灾难。

	云容虽性子不羁，淡然之中总是带着几分傲气疏狂，却也不是一个没有自知之明的人。

	她颇为遗憾地打消了救护之心，只好专心提剑扫清周身的邪兽威胁，无暇再去顾及其他。

	战场上，噬极锥如飞梭般，闪烁着幽幽紫芒，炸开一团团邪兽妖潮。

	将百里安吞没的黑潮生生被那噬极锥炸开一大片空间出来，道满王身掠残影，周身扑杀过来的邪兽竟是无一只能够触及到他的身体。

	他面上含笑，拦在了百里安身前去了，挑眉看着百里安，道：“小哥看起来迎敌很是吃力，如何，要不要北王借你噬极锥一用？”

	百里安横剑扫开朝他张咬过来的三只邪兽，琉璃伞内的阴灵白虎也已召唤出来，喷吐白色冷火，张口咆哮。

	可这些邪兽十分诡邪，那阴火竟是对它们起不了多大的作用，而它们对阴灵白虎的兴趣也是不大，主要火力并未放在阴灵白虎身上。

	反倒是百里安放出来的辟鹚鸟，振翅而起。

	多年吃食入腹的神魔剑气依附在根根竖起的羽毛之上，犹如万箭齐发，威力惊人，倒是叫那群邪兽多有忌惮。

	百里安脸颊见了红，不知是被那一只邪兽挠伤了脸，苍白的肌肤惹着一道鲜红的口子，强烈的色差之下竟是叫他唇色都显出了几分惨淡的病态。

	可他眼底未见任何惶恐失措之色，目光淡淡地滑了道满王一眼，道：“本王？”

	他忽而一笑，清澈乌黑的眸子里浸出一抹鲜红的妖意：“奉劝阁下一句，在旁人面前称王称君也就罢了，在我的面前，还是莫要端着王的架子了，这于理不合。”

	说话时，百里安的神情不带任何威胁或是倨傲，反而不如说是带着几分玩笑。

	道满王眼眸微张，惊疑地看着百里安，神情竟是有些意外，很快，这抹意外的情绪化为了趣意，他唇边的笑意入了眼底，微微压低下巴，轻声道：“小家伙，我可是知晓你的一个秘密。”

	这句话出了口，百里安心中那点子怀疑彻底坐实，他脸上笑意消失，凝眸看着他，认真说道：“你可是真有够无聊的。”

	‘道满王’笑唇之下，两颗钩子似的獠牙若隐若现，仿佛有意显摆给他看似的：“被关在那种鬼地方这么多年，自然闲出了一身的毛病来。”

	“你若知晓我的那个秘密，此刻便不该同我靠这么近说话。”百里安没空同他闲聊，猜到此人真正身份后，便是知晓了，今日这场龙虎相争里，他才是真正最可怕的那个怪物。

	可百里安并不怕他，平静收回视线，与他擦身掠过时，淡淡扔下一句：

	“若是不想引火烧身的话，此刻便离开这里。”

	察觉到百里安冲过去的方位，‘道满王’眼皮子一跳，急身再度闪现过去，拦在百里安的身前，看着他，舔了舔嘴唇，眼神透着危险侵略的感觉：“怎么说弥路那废物的鲜血里还算是藏着一个美味的宝藏，可是不能叫你就此玩坏了去，小家伙，半年一别，你可长得是愈发可口了，上次你不过还是个求道境的小尸魔，便是叫我觉得好生难缠，如今这才多长时间过去	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十五章：爱的教育 (第2/3页)，便已是渡劫之境了，可真是厉害极了。”

	见他竟是已经不打算遮掩自己的身份了，百里安的目光也冷了下来：“嗣空，我没工夫和你缠斗。”

	眼前披着‘道满王’皮囊的怪物啧啧两声：“虎豹之子，虽为成文，已有食牛之气，比起当日你只能依靠耍小心思求活保命，今日才算是真正地勾人食欲了。”

	此时的嗣空，眼神气场已经全然变了，那双又幽又冷的眼睛里流露出了与四周邪兽们看百里安时一样的眼神。

	二者之间的区别却是，一个势若疯狂宛若蚊子见着了血般贪婪狰狞。

	而他周身却是笼罩着一种无法抗拒的力量，一种邪恶、魅惑、野欲、杀戮以及克制的优雅姿态，宛若一名等待进食的暗夜贵族。

	他目光轻轻一斜，周围那群如潮海般邪兽骤然压低了口中的怒咆声，忌惮似的止了追逐而来的爪子，只是围绕着百里安盘踞环绕。

	终于察觉到这边异样的葬心眼瞳狠狠一缩，他厉声道：“道满王，你——”

	目光与之对上，葬心只觉入骨的寒意灭顶似的猛地翻涌上后脑，一丝恐惧油然而生。

	那，绝非是一只妖魔该有的眼神。

	本该运筹帷幄的心情，陡然间，竟是有种脱离掌控的战栗感。

	嗣空面上露出一抹邪性的微笑，可偏偏目光却又是诡异充满怜爱地看着百里安。

	铮！

	给予回应的是怒劈而来的天策钧山。

	嗣空随手抬起两根手指，夹住了天策钧山剑。

	他忽轻咦一声，看着指缝间溢出的一缕鲜血，以及手指之间的那抹痛意，惊奇地看着百里安手中那把剑。

	对于这个小家伙，他竟是又失算了。

	这把剑所蕴藏着的重量超乎了他的想象，仿佛此刻手中的不是一把剑，而是一座山。

	一座苍年不朽的大雪山！

	“有生之年，竟然能够见到我辈之人手拥昆仑仙器。”随手弹开天策钧山剑，嗣空食指指甲变得锐利乌黑，无比恶意地在弹开瞬间，指甲在剑身上重重划过。

	前一刻还和风细雨满口玩笑的一个人，忽然好似变了一副模样似的。

	看着百里安手中那把天策钧山剑，嗣空仿佛被触及到了什么禁忌一般，眼神冰冷，鲜红的眼瞳里荡起了无边的杀意。

	尸魔者，不从仙道，不从魔道，乃是生死两道之中令辟出来的一条噬戮之道。

	可是身为一名尸魔，却手执昆仑山的仙人之剑，何其讽刺！

	“看来，你真的需要好好地受一番教育了。”嗣空唇边的笑意还未完全消散，眼底却已是猩红一片。

	他修长如剑般的黑色指甲在烘炉烈火中微微闪烁了一下，百里安甚至都没能够看清他是否真的动了。

	只见一条如丝如雾般的黑红细线自他指甲里缓缓飘掠出来。

	其势看似缓慢，可百里安却在这个瞬间感受到了莫大的死亡威胁。

	他无法看清对方的动作，但出于战斗本能，百里安下意识地劈剑而起，天策钧山剑飞快饮饱他体内张狂而出的灵力。

	剑格下方的半笔残纹微微亮起，而那抹黑红细线便好似鞭子般抽中了他手中剑上。

	看似轻忽缓慢的一击，百里安却真真实实地承受到了这记威力无伦的重击，双臂骤然一沉，萦绕在剑身是上的灵力骤然崩散。

	凌厉的气息侵入肌肤筋脉，如急风骤雨肆虐摧残，百里安双臂以着肉眼可见的速度肿胀起来。

	“嗤！嗤！嗤！”

	紧随而来的是一记记鲜红的血刃从百里安手臂里由内而外地迸溅而出。

	百里安闷哼一声，双手巨疼，却始终死死紧握住剑。

	“弃剑。”嗣空眼神冷漠麻木。

	百里安不予理会，冷笑一声，横剑揽收间，清冷的剑锋带起空中的残血，划出一道圆满的剑弧，朝着嗣空颈间飞掠过去。

	嗣空指尖轻抬，震散剑气，神色愈发冰冷森然。

	“知道吗？好哥哥的教育方式，可是非常痛的。”

	他的笑容逐渐残忍冷酷，身上长袍飞舞如死亡之鸟羽翼下的幽冥，食指过长的黑色指甲延展，好似一把真正的邪恶之间，肩膀一收一揽，举头崩下。

	彼时，天策钧山剑上的那抹半残铭文在方才一击下已经彻底失去了光芒。

	如今，却是一记真实的攻击。

	承载了昆仑之重的天策钧山剑能够抗下这一击，可剑下的人，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十五章：爱的教育 (第3/3页)却未必能够全身而退。

	嗣空的笑容依然完美，却多了一股森冷的诡意，黑红色的血气之下，他那张苍白的脸仿佛也染上了一层病态的潮红。

	“知道吗？虽然你上头死了十五个哥哥，但我其实并不喜欢他们，因为对待钟情之物，我更喜欢自己亲自动手将之扭曲破坏成我心中想要的模样。”

	他的话语里有一种莫名的缠绵之意，语气愈加轻柔，却带起一种叫人战栗的血腥气来。

	黑色的血气狂涌落下！

	四周邪兽低伏咆哮，而一众乱战的魔臣也是看得心惊肉跳，不解为何道满王为何会忽然向魔河大人出手。

	咔嚓一声金属交击的轻响后。

	一柄银白如凝冰般剔透修长的剑锋横在了百里安身前。

	嗣空面上的病态痴迷潮红还未退去，仿佛没能反应过来似的，怔楞的视线里，自己的半截指甲倒飞了出去。

	然后空气里响起一道尖锐锋利的如弦之音，那是剑锋切开空间的声音。

	锋薄的剑一寸划过便是入骨断筋，嗣空腕间传来剧痛，血珠纷纷扬起的视线里，他看见自己的右手沐浴着血光飞了出去。

	“嗯？”他哼曲儿似得地哼了一声，仿佛那剧痛不是发生在自己身上一般，轻轻的在空中接过自己的那只断手，目光带着几分惊奇与意外，看着眼前这位不请自来的客人。

	“好厉害的剑。”

	婆娑火光下，女子身姿如玉，纤眉青黛，像是清风里的一枝隽秀青竹，清丽的身影似倾入清水中的墨竹，渐渐变得清晰。

	她着一身黑底红纹的剑装袍服，束发长冠，青丝半垂，冠顶镶一枚剑纹图徽，赫然正是天玺剑宗的礼冠校服。

	见此，厮杀混战的魔臣们心下不由震惊。

	瞧这装束，瞧这面容，竟是天玺十三剑？！

	还是四剑云容。

	她的心魔此刻还供在堂殿之中尊为高堂之客，座上之宾。

	今日魔君婚宴，竟是将本尊都惊动来了。

	众魔心中又升起了一个巨大的疑惑。

	界门已失，鸦桥已断，她又是如何进入到魔界中来的。

	百里安垂眸看着女子手中剑，面容不由露出了微微困顿的神色。

	是洗雪剑。

	可是云容姑娘何时变得这般厉害了。

	嗣空乃是尸王将臣的第一位王族血裔，实力比司离还要强大可怕。

	可是云容她……竟然能够一剑斩去他的一只手。

	是云容？

	还是心魔？

	他下意识地看了一眼她的手，光滑如雪，白皙漂亮，没有一丝伤痕。

	执剑的手，亦是很稳。

	这是云容的手。

	“久不问世，天玺十三剑何时变得这般厉害了？”嗣空将自己断去的右手贴于断伤间，血气涌动间，那只右手又重新连生了回去。

	只是腕间留下了一道鲜红的细线，竟是怎么都无法愈合。

	云容抖去剑锋上的血珠，侧脸一半在明一半在暗，宛若刚从俗世红尘里抽离出来的容颜。

	她只吐了两个字：“让开。”

	嗣空眉头拧紧，没了笑容，神情里竟是多出了一丝谨慎的味道。

	见他不让，‘云容’也未有过多的废话，她举起手中长剑，烈火浓光之中骤然间，起了一场静谧的夜色。

	嗣空陡然色变，目光死死地盯着她的脸，仿佛欲要看穿它的灵魂。

	‘云容’淡声道：“你我之间倾力一战，谁胜谁负尚未可知，但你若要战，今日必亡！”

	天空之上的虚空裂缝无人去补，邪兽越来越多，若此时负伤，即便是嗣空怕是也要被这恐怖的妖潮食去一身骨血。

	可他是嗣空，是沉溺于享乐可以让自己置身于荆棘之中的恶魔。

	他有怎会畏惧这些。

	可是……

	他死死地盯着云容的那张脸，仿佛看到了什么，眼底终是露出了一丝惶然的畏惧与……心虚。

	嗣空不语，默默让开了道路。

	“跟我走。”云容转身欲搭百里安的手臂，准备带他离开。

	可目光落下视线后，见他双臂血迹斑驳，袖口都在滴血，眼瞳不由紧缩了一下，抿了抿唇，伸出去的手便折了一个方向，揽住百里安的腰身，带着他御剑而起。

	正与邪兽斗得酣畅的本尊云容见此一幕，嘴角狠狠一抽，起了薄怒：“你手往哪放呢？！”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十六章：抢人了 (第1/3页)	倒也不是吃味小尸魔被人占了便宜去。

	只是在这天道昭昭之中，众目睽睽之下，那女人穿的是她们天玺剑宗的服饰，顶着的是天玺第四剑云容大人的皮囊身份。

	她就这样堂而皇之地在这场末日婚宴里劫走他们的凤君……

	阴谋！

	赤裸裸的阴谋！

	这事若是传回人界各家仙宗里去……

	云容不敢想象天玺剑宗会迎来怎样的舆论与压力。

	天如火海，墨侵人间。

	御剑而起的‘心魔’云容发丝被烈风扬起，不同于本尊的淡薄气质，低睨间，她的眉梢眼角仿佛都揉着一种冷冽杀伐的颜色。

	“是天玺剑宗的人！可恨！是欺我魔界无君了吗？宴事刚乱便来放肆抢婚劫亲！给我拦下她！”

	“洗雪剑！竟是洗雪剑云容！可恨！我界河主岂容你放肆觊念！”

	自古正魔不两立，在魔族心中，妖魔尚可还能够为一家，而那些自诩斩妖除魔的人类修士，尤其可恨。

	魔界王宫乃是尊圣之地，竟被人间正道修士趁乱视若无物的来去自如，手里头还挟着他们的河主大人。

	这简直比让人将自己的脸面扔在地上践踩还要可恨难受。

	一时之间，怒骂杀吼之声叫嚣不绝，一个个杀红了眼的魔臣魔恨不得将云容的皮肉扒下来生食了！

	当即就有数十名魔将挥枪而起，杀气在火光中盛发，气势剑拔弩张。

	云容身御洗雪剑，面对怒杀围攻而来的魔将们竟是手不取剑，纤秀薄长的手拢指成剑，其势凌空游走大龙，宛若指尖有鬼神。

	遥隔数十米远，仅虚虚一点，气机犹如大江洗练，剑势如蟒摧山。

	数十名拔地而起的魔将双眸惊恐大睁，战栗的眼瞳被那苍茫无锋的赢得雪亮，甚至连惨叫哀嚎都来不及，身影就被剑光所扫荡吞灭。

	紧接着还试图一起围杀上来的魔将们将这惊心动魄的一幕看尽眼底，不免觉得齿寒唇冷，愣愣不敢继续上前。

	莫说天玺剑宗了，即便是纵观人间天下，能够斩出这一剑的怕是难出其二。

	那样一个孱弱如蝼蚁般的种族，何时竟出了这样的强者。

	其剑风采，怕是远远凌驾于剑仙之上了吧？！

	葬心目光死死地盯着云容，瞳孔亦是战栗不止。

	云容揽着百里安的手不曾放开，一时有烈火万顷在她身边疾滚而过。

	黑红剑装迎风猎猎，腰间环佩宗玉流苏划着优美而张扬的弧度，她眼神淡淡：“这个人，我带走了。”

	半张半敛的风华让这个极致喧嚣战场仿似肃清而静。

	她声音清浅，如秋风拂霜叶，秀雅之中又带着一抹微不可查的凄清。

	百里安感到到腰间那只手揽他揽得极紧，即便隔着衣衫也能够感受到对方手掌心火热滚烫的温度。

	葬心面色难看到了极点。

	百里安是死是活，是去是留与他本应没有半点关系，可为何偏偏是天玺剑宗的人！

	他便是就地与魔君完礼成婚，成为真正的凤君也远比要被天玺剑宗的人带走的好！

	可面对能够斩出那样一剑的云容，他只能束手无策。

	轰隆！！！

	这时，一道粗狂如龙的黑紫雷电从苍穹裂缝之中霹轰下来，目标正是洗雪剑上的百里安与云容。

	忽如其来的惊雷闪电奔疾如狂，没有给任何人反应的时间。

	雷比声快，可云容的反应速度却比那雷声还要快，举臂挥袖间，意外地是竟只化去了半数雷力。

	洗雪剑的结界被骤然轰散，衣袖被劈焦大片，泛起滚滚的黑炎。

	云容一时气息不稳，脚下灵剑狂震，未免雷电落在百里安的身上，不得已揽住他腰上的手臂松开，在他肩上落掌轻推。

	空中二人急急分开，黑紫雷霆轰霹在了洗雪剑上，剑气灵力骤然崩散，宛若强弩之末，发出剑吟悲鸣，自天空跌落，斜斜插进神道宫象之上。

	百里安光是被那雷电的余威扫中，周身都是一片麻痛难当的，就连尸魔肉身都难抗的雷霆，他心知云容方才仓促硬抗，必不好受。	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十六章：抢人了 (第2/3页)

	秋水剑祭招而出，百里安剑指隔空御剑，秋水剑是破开一片火光，将云容接住。

	人类修士，御剑飞行，若失剑，在空中必然难稳身形。

	百里安召出秋水剑，不过是下意识的行为。

	他却是不知以‘心魔’云容如今的修为，即便手中无剑，脚下无云，亦可自由穿梭飞行，甚至横渡虚空大世界。

	他不过刚入渡劫之境，为那雷电余威扫中，周身麻痹之下，倒也难以掌控体内灵力用以飞行。

	好巧不巧地是，他下坠跌落的方向，竟是直直朝着乾元鼎的鼎口落去。

	方才那目标性极为明确的雷击来的突然又诡异。

	电瞬之间，百里安似是明白过来怎么回事，他折身旋转，一掌朝着身下拍去。

	烘炉烈火滚滚，可焚万物之灵的阳炎流火之中，除了滚动的炎火变只剩阴雷。

	百里安这一掌落拍如临大敌的模样，落在了其他人的眼中便显得有些莫名其妙。

	可下一刻，叫众魔心肝狂跳，魂魄齐飞的一幕发生了，直叫人不敢相信。

	一只细长漂亮的手，如妖如魔，宛若从地狱之中摘折烈火繁花般，舒展摇曳探出。

	那只手，拖曳着的黑色衣袖边上绣着雅致的金色花纹，阴雷霹雳，映得暗纹烁烁，光辉华丽。

	两掌相击，烘炉爆发出雷动般的烈火潮音，一阵贯耳欲聋的巨响里，炉内的流火岩浆如火山爆发般喷涌荡出。

	百里安手臂间的伤势未愈，双掌对接之下，袖袍鼓荡大舞，手臂创伤裂口骤然撕裂，迸发出来的血珠飞扬四散。

	骨骼自手掌沿着手臂发出寸寸断裂之声，百里安面色煞白，一股庞然之力迎面掀来，整个人再度被高抛掀起。

	紧接着烈火自两边散溢分开，一张苍白邪魔似的脸，如刚烧好玉瓷沐浴着流光烈火，荡入人间。

	熊熊烈火之中，血珠纷洒，恰好正点点洒落在她的脸颊上，苍白的肌肤缀着猩红的血，极致的色差映得那张脸愈发妖冶诡邪。

	“陛……陛下！！！”有魔将陡然失声变色。

	葬心瞳孔剧烈震动，一时间竟是被眼前这一幕震惊得失了分寸，忘了遮掩，急急怒视道满王：“她没死！乾元鼎竟然都杀不死她！她吃下了焚心果的幼种，怎么会没死！”

	联想到方才道满王种种怪异的行为，葬心难免不怀疑他是否背叛。

	嗣空却未理会葬心的叫嚣，他目光炯炯地盯着那鼎金色烘炉，眼神奇异。

	自魔君浴火而出的瞬间，他竟是与那乾元鼎直接断了联系。

	这乾元鼎是庚金结煞为基本，煅炼而成，主宰天地肃杀之权柄，至罡至煞，万法难破。

	唯一攻克之法，便是身抗阳炎劫雷，深入内鼎之中，至内部淬炼融去乾元鼎的庚金之势，化为己用收服。

	可莫说她服食了焚心果幼种，便是老魔君在世也不敢轻易入鼎浴火，她为何能够在火中毫发无损。

	魔君未死，反而将这魔器完全驾驭，嗣空心中瞬间有个念头，觉得是他那惹人怜爱的弟弟暗中放水。

	可转念一想，他如何能够放水，这是乾元鼎，他如何就能够确保魔君入鼎能够不死呢？

	阿娆玄金黑衣在烈火狂风中荡跃翻滚，如怒海，如沧浪，一种摄人的气势与力量，竟似压得众生都难以抬头仰望。

	云容面沉如水，欺身而上，欲去接百里安。

	阿娆轻声一笑，周身沐浴的火光都仿佛随之变暗了，纤细的指尖在烘炉烈火之中轻轻划动，火势顷刻如山拔地而起，化为一条参天火龙，仰冲而上，生生拦在了云容与百里安之间。

	她漆黑的眼瞳映着云容的身影，似盛着盛怒的欺天烈火，却冷静得出奇可怕，吐出来的嗓音轻缓柔和，却莫名叫人生出一种残忍绽放的血腥气意：“这个人，你怕是要不起！”

	可焚万物的阳炎火龙，冲天不散，却是未能阻拦云容的去势，她面容冰冷，手中秋水剑倏地收入乾坤囊中，竟是以身入火海，没有丝毫的犹豫将退路舍弃在身后，迈着绝然的步伐向着直前不退。

	冲天火龙骤然崩散，风潮也火焰身子在天空之上溅漫百里	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十六章：抢人了 (第3/3页)，昏暗的世界瞬间便点燃成白昼，撕裂的火球如滂沱的大雨滚滚而下。

	百里安只觉自己撞进了一个滚烫炽热的怀抱里，她的身上夹杂着风雨和晚间玉兰的淡香。

	一回首，便对上云容那张明月似霜的脸，她身上的黑红剑装还翻滚着未熄散的流火，滚动着明灭不定的烟尘。

	她身上似乎总有种波澜不惊的沉静，深远的眸子里似是捣碎流光星火，眸色灼灼地看着他。

	经历了那样一场激烈战斗，她的声音竟还是平和清湛的：“你无需同她拼命，我带你走。”

	不知为何，‘我带你走’那四个字竟是平白无故地将百里安的心勾得一紧。

	腕间涔涔流寂的焚心炽灼熬得他骨头有些疼。

	百里安被她的眼神瞧得竟是有些心慌意乱，不会跳动不知疼痛的死寂心脏仿佛忽然被一个小刀子在上头锋利的划了一道口子。

	初觉不疼，转而间那股子鲜血淋漓的劲儿就后知后觉地成片泛滥上来。

	可他又是不解。

	为何云容会出现在这里？

	看她的模样，似有不是为自己的心魔而来。

	云容静静地看了他一眼，明亮灼灼的眸子里如起大雾，将她眼底的情绪尽数完美遮掩。

	她说：“我在界外遇见了尹姑娘与靖姑娘，是她们托我来救你的。”

	百里安微有释然，但隐约觉得这一切都发生得过于凑巧了些。

	天空之上的泼墨之势越来越盛，甚至逐渐快要压过乾元鼎的火光。

	百里安将这一幕看得真切，他摇了摇首，道：“今日之事与云容姑娘您无关。”

	云容一怔，随即紧紧咬出了下唇，纤眉似哀似愁地蹙起：“你不愿同我一起？”

	浴火盛怒的阿娆亦是怔楞住了，她本以为百里安见到云容出现，会不管不顾地同她一起离开。

	可他竟然不愿？！

	阿娆眯起细长的眼睛，踏火而起，与云容百里安二人凌空立在了一个对等的高度上。

	她目光危险地将云容细细打量了一番，冷笑道：“你以为他是什么人，岂容你说带便带走的？！”

	听了此话，云容脸色渐冷，唇边慢慢噙起一个苦到极致的笑，几分讥讽，几分痴，又有几分隐隐的恨：“那你觉得他是什么人？尸魔？魔河？还是魔君？我想带他走并不是什么过分之举，可你逼着他同你成婚，便是大逆不道！”

	“你————”阿娆眼瞳急缩了一下，那神情仿佛突然被一条斑斓毒蛇咬中。

	云容眼眸低睨，淡淡扫了一眼战场上的‘本尊’：“若你真有本事，那盏茶何须敬区区一名心魔，不如试试亲自敬送至我的手中来，如何？”

	如何二字，和风细雨的吞吐了出来，软刀子似的狠狠扎进了阿娆的心口。

	魔君陛下仿佛全然明白了，她低声发笑：“你便是不喝今日这盏茶又能如何，他不愿同你走啊。”

	气氛紧绷，即便遥隔百丈，众魔也感受到了她们两人之间无声剑拔弩张的可怕氛围。

	云容垂眸：“人总是会进步的。”

	这句话阿娆就听不明白了，她凝起眸子：“什么意思？”

	“意思便是，我这时觉得，有时候学一学你的手段，倒也无伤大雅。”

	云容面上忽而一笑，笑容不动声色，温雅沉静。

	一只手却紧紧贴在百里安的腹间，掌心吞吐出一道柔和的灵力，没入他的体内。

	百里安眼眸猝然大睁，身体一震，双眸渐渐失去了神采，头垂下，就此昏睡了过去。

	云容将他体内尸珠温和封印后，半揽半抱着百里安，召回洗雪剑，一剑荡开千万里雪寒剑气。

	剑气成霜成道，一眼看不见尽头。

	她垂眸道：“一个曾经背着我行过千万山川，十方境土的人，你觉得我会很难将他带走？”

	阿娆眉眼皆是凉薄杀意，她周身狂气尽数收敛，抬手起势，竟是不顾漫天邪兽，如鲸抽海般汲起万顷阳炎烈火。

	云容不急不缓，一掌撑起扇形剑屏，压住那场欺天火势，两相抗衡对比下来，她的修为竟是半分不落于魔君。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十七章：秦人礼 (第1/3页)	云容面容生冷，道：“你行事始终这般狂妄无礼，我行我素，认定之事，便不管他人意愿死活，纵然是捏损悔去也要死死拽牢在手心之中，可这天下事非你一人之所愿，你既一意孤行立他为凤君——”

	“今日——”

	“我便当着你的子民朝臣，正式向你宣启，你的凤君，你的王夫，我抢了！”

	剑气长霜下，她的眼神凌冽袭人：“我云容以命立誓，六界不朽，四海不竭，你！永远也别想得到他！”

	不是带他走，而是抢他走。

	阿娆气得身体战栗，眼神癫狂。

	云容压着掌心焚天烈火，看着火光之中的魔君，忽而勾起唇角一笑。

	她倾身低首，当着魔界芸芸众生之面，轻柔缓缓地揽起百里安的一缕长发，落吻于发丝上。

	这是秦人的吻发之礼，为夫妻之间求一世长安，共待蒹葭同心，容亘古誓言之意。

	更是宣示主权的正妻之礼，多数是大妇用来示威警示小妾或是外室女子，举止不露骨亲密，却庄严正式，不容逾僭！

	众魔见此一幕，不由有些傻眼。

	邪兽这天大的麻烦还未解决完，人间的剑修女子竟是趁火打劫同魔君陛下开始抢男人了。

	天玺剑宗的女人发起情痴少年狂气来是如此彪悍的吗，居然来魔君枪男人？

	当真是前无古人后无来者的壮举啊。

	抢亲者，不是魔界的哪方霸主魔女，更不是哪个氏族的亲王贵女。

	而是来自人间正道之首的天玺十三剑剑主，将他们的魔界六河河主给抢了去。

	这还有天理吗？

	那架势，跟抢压寨相公似的，打晕了往怀了一扔，利落得丝毫没有一点含糊。

	更叫人瞠目结舌的是，陛下对着以为人类女修，竟隐约落了下乘之风。

	在那个端庄柔静的女人面前，陛下反倒更像是一只张牙舞爪争斗食物守护领地的小狮子。

	炸着毛，呲着牙，凶狠的模样，却不及被人一棍子给抡晕了去。

	连牙带口中的猎物，一同被人生生拔抢了走。

	云容放下百里安的发丝，在天光烈火里，潇洒乘剑踏霜叠浪远远遁去。

	一众魔臣远远地瞧着魔君陛下眼底暴怒在不顾一切的燃烧交织，慢慢扩散成足以毁天灭地的疯狂灾难。

	身为魔君的傲慢终于经历了一次毁灭性的打击，极端的怨恨几乎将她活生生地撕成两半。

	阿娆的瞳色已经完全化为一派赤红，炽热暴戾的目光比火海更烫。

	“杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！”

	她掌心酝着起了一团漆黑的魔气，举手之间。

	那魔气好似无穷无尽一般纠缠旋转，卷动起漫天烈火雷霆，拔风卷起一条聚集了风、火、雷、电四行之力的巨龙。

	巨龙越卷越庞大，呼啸着恐怖的气势盘旋在阿娆周身。

	原本相隔遥远的天地，在这条巨龙之下，宛若变得渺小可观，战场上的空气也仿佛变得越来越重。

	整个王城的结界骤然崩散，电焰、长风、雷霆震慑的力量越演越烈，天地间仿佛有万顷山海压力从她手掌倾推拍开。

	掌下魔威犹如君临天下般发出战吼之声，彻天动地的狂震里，巨龙再临大地，地震宫塌，参天神柱被根根碾为齑粉。

	神道之上的邪兽以及魔臣魔将，都被不分敌我地轰杀半数，所有宫殿高塔尽数被夷为平地。

	雷霆震怒，十方俱灭！

	被她魔气扫中的邪兽们直接化为灰烬，无残血肉块再度重生恢复。

	魔臣们更是凄惨，直接在这场迁怒的滔天戾气之下魂飞魄散，余下一群幸存者们灰头土脸，满身狼藉重伤，心悸口干地看着眼前被扫荡出来的一片巨大空间，神魂皆荡！

	葬心仅剩一只的手臂也在方才仓惶之中，为求自保被轰碎成泥，他浑身喷洒着鲜血，眼神阴戾至极。

	魔臣们早已乱成一	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十七章：秦人礼 (第2/3页)锅粥，寒着脸看向‘道满王’，厉声质问道：“这究竟是怎么一回事？！”

	嗣空不嫌热闹越惹越大，摊了摊手，道：“能够镇得住这群邪兽的乾元鼎自然做不得假，在质问我这之前，不妨先想想你是不是你自己准备的葬心种子出了问题。”

	“这绝不可能！”葬心眼眸泛起一片厉色：“这枚种子是老君主传承下来的，绝不可能有假！”

	嗣空道：“那就只剩一个可能了。”

	他举目看向天空，忽而笑道：“怕不是你们的这位魔君陛下隐藏了真正的实力呢？”

	葬心眉目一沉，心都寒了下来。

	当代魔君年岁远远小于弥路殿下，年岁不过一千多余载，除去放逐在仙劫两地的千年岁月里。

	她真正修行的时日也不过数百年，便可斩杀千劫境修为的魔河蜀辞。

	魔君从未在人前显示真正的实力，但通过推演测断，修为至多是千劫巅峰之境。

	数百年的魔修，千劫巅峰。这望尘莫及的天赋，怕是连老魔君都比之不及。

	如若她在这等基础上还隐藏了实力……

	葬心不敢继续往下细想了去。

	“有点意思。”嗣空好似忽然察觉到了什么，挑起眉梢，面上笑容渐浓。

	葬心眸光闪动，这才察觉到在这片满地狼藉的烽火乱尘里，那个男人浑身上下未见丝毫伤势，竟连衣摆都未凌乱一分。

	稀薄的尘雾在他身侧环绕，聚散如烟，这个男人衣袖轻轻拂动，细细斟酌看来，竟是有种藉于骨相的大气风流。

	葬心看得一阵失神，下意识问道：“什么？”

	葬心轻笑道：“这位魔君小陛下可了不得，竟能弄来一枚尊仙神源，倒也难怪能够在乾元鼎内活下来，还炼化了烘炉之火，厉害厉害。”

	他看似轻松的赞赏笑道，可眼底燃起的澎湃烈火暴露了他内心的壮阔波澜。

	葬心眼瞳急缩！

	尊仙神源！

	他不可置信地放眼望去，经嗣空提点，他极为眼毒地捕捉到了阿娆右手之间闪烁的银白灵流。

	那是不同于天地的灵气，光泽璀璨，纯净，神圣，气息强大，堪称六界逸品。

	葬心活过这般岁月，也只有幸在北渊之森的魅魔故土之地见过一回尊仙神源。

	神源可谓是仙人的第二条命，神源不失，纵然身陨也会随着轮回一同转世。

	对于天神而言，神源遗失是为奇耻大辱，宁可玉碎也绝不会留于他人之手。

	莫说尊仙神源了，便是金仙神源都是世间罕见。

	而魔君她，竟然身拥尊仙神源？！

	而且观起灵流存粹圣然程度，竟是远比当年君皇遗失的那枚神源还要强大神圣。

	虽说此刻瞧来那神源只剩一半了，但葬心仅仅只是远远看上一眼，便叫人忍不住想要心生出一种顶礼膜拜的臣服之意。

	想来消殇逝去的那一半珍贵神源，怕是用以炼化驯服这乾元鼎、生抗阳炎阴雷了。

	可是，她一个弃魔出生的魔君，如何有手段得来此等神物？！

	褫夺尊仙神源，那无疑是触犯了天则法规，她竟如此胆大包天！

	葬心内心掀起一片惊涛骇浪，疯狂揣测猜想这神源出自何人之身。

	是帝俊？还是娥皇？还是昊天？！

	这些皆是泯灭仙迹的古老尊仙，六界之中已有万年不见仙踪。

	未容葬心细想这些，还活着的魔臣将部们见魔君天威浩荡，势临天下，如何还敢起半分忤逆之心。

	更重要的是，她既然能够从乾元鼎中不损不灭，那便意味着焚心幼种并非为她而食，这邪兽弑身大劫显然也并非是她所为。

	在听葬心那失控质问道满王那一番言语，在场的魔族们不是蠢徒，如何猜测不出今日之事，是与葬心脱不了干系的。

	心中不由大恨，只是因满城邪兽未灭，空间碎片大裂之下，黄金海的妖力气息倒灌魔界，魔界岌岌可危，让他们一时无闲心发难葬心。

	各自涕泪满面的跪拜在地，认罪叩首：“臣	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十七章：秦人礼 (第3/3页)等该死，竟以身犯君，万死难赎！”

	“臣等当以万死啊！！！”

	弥路少君被这群魔臣们的哭喊声惹得戾气大生，头疼欲裂，赤红着一双眼，怒骂道：“一群见风使舵的小人！今日只是，本就是这个贱人有意为之，方才她那疯举你们又不是没有瞧见，她杀了这么多能臣魔将，你们还跪她作甚？！”

	有魔臣说道：“少君殿下少说两句吧？若非罪王道满以陛下生母相逼，陛下又则会怒起杀戮？”

	“不错，再者说，葬心大人说这群邪兽是因焚心种为媒介召唤而来，如若陛下当真是今日之事的主谋，这群邪兽怕是早已群起而攻之了，可你们瞧瞧，这群邪兽的目标显然并非是陛下。”

	立在火龙烈风之中的魔君阿娆冷冷俯瞰废墟众生，声音透骨的寒：“二河葬心，颠倒黑白！指鹿为马！以下犯上，污君蔑君，自今日起，敕夺魔河之位，贬为大罪之人，就地格杀！”

	她翻手一掌遥天印下，如大海倾覆的一张，快得却不带丝毫烟火气。

	众魔面色剧变，甚至还来不及说些什么，便见葬心抬首凝视的动作还在脸上，身体却突然爆开，被碾压化成一滩血雾，浮在空中不落不坠。

	属于二河的权柄自那片血雾之中缓缓上升，盖因师出有名的斩杀了河主葬心，这河主的权柄之力自然会全然回归至魔君手中。

	只不过……

	咔哒……

	一声脆响。

	凝而不散的血雾之中，一枚断裂成两截的小小木偶落在了地上，木偶身上还缠绕着浸满鲜血的头发丝，包裹严密，中间封着一道紫府。

	“傀儡术？”阿娆冷哼一声，眉眼含煞：“尽是一些鬼蜮伎俩。”

	很显然，葬心的本体不在这里，被杀的只是一个傀儡替身。

	不够即便如此，阿娆仍是收回了二河权柄之力，而制作出这样一枚接近本体的傀儡，显然也是耗去了葬心极大的心血与代价。

	阿娆丝毫没有要痛打落水狗的意思，她目光淡扫一眼王城，道：“今日这婚宴未成，不过司尘大人这位凤君，诸位认是不认？”

	她语气危险，仿佛若没有听到一句符合自己心中标准的答案，她随时可以再度大杀四方。

	有魔连忙乖觉开口：“偌大魔界，臣等只有一位凤君，那便是司尘河主！他是陛下的凤君，容不得旁人染指半分！还请陛下下达诛杀令，我等必将会那剑宗四剑尽快绞杀伏诛，夺回凤君，与陛下择日完婚，结良缘君好盟。”

	众魔听闻此言，暗道如今的当务之急难道不是应该尽快解决空间碎片里源源不绝而来的邪兽军团吗？

	陛下入乾元鼎一行，毫发无损，显然葬心种宿主另有其人，邪兽大军失控，显然这宿主再难继续隐藏，此时难道不应该先诛杀宿主，解除大患，再寻回凤君殿下的吗？

	阿娆并未理会下方的种种谏言，她目光幽幽，转玩看着手中的那半枚神源。

	其实葬心一个也未猜测准确，这枚神源，并不是出自于遗世失迹多年的帝俊娥皇之流。

	早年间，她钻了一个空子，将昆仑神沧南衣算计成功了一回，便极为好运地得来了她的半生神源之力。

	她蕴藉这半枚神源养骨淬魄，尊仙的神源果真犹如天助一般，若非如此，她又如何能够让老魔君对她青睐有加，又如何能够以弃魔之身在魔都王宫之中站稳脚跟，与七十而狱法魔将都有着抗衡之力。

	今日被打落至乾元鼎内，其中凶险，不足外人道也，她体内因有焚心种的干扰，如火即燃，必被烘炉吞噬，甚至做好了牺牲这半枚神源的决心，势必也要炼化这乾元鼎，抱住沈秋止的魂魄安全。

	却也不知是她高看了这传说中的魔器乾元鼎，还是说自己的气运逆天，这半枚神源竟是丝毫未损。

	如阳炎烈火之中焚熬毒烧，她竟是依靠自己的肉身力量，便简单地扛过了此次灾劫。

	一些发生得顺利的连他自己都觉得突然。

	就仿佛她那日吃下的焚心果幼种跟假的似的……

	等等！

	假的……

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十九章：陛下疯了 (第1/3页)	一个极端荒谬的念头在魔君阿娆心中缓缓浮游而起，竟是陡然心惊肉跳！

	原始的直觉来的过于突兀，以至于阿娆身体的本能快过于大脑的反应。

	她渐渐地感到一股麻木的寒意密密麻麻地从后背怕上后颈，飞快冷遍全身。

	下意识地低头看着掌心之中光辉熠熠流动如银沙般的神源。

	半枚神源仍是半枚神源，未有丝毫损毁。

	乾元鼎内的烘炉阳炎并未吞噬她的肉身与灵魂，。

	天地间如墨海倒灌大地的邪兽也如穿林玉箭般卷自她周身风用卷起庞大可怕的气流与声息。

	她立在如火如荼的腥风血雨之中，四野皆是纵横驰骋的怒吼声，可他们的目标却并非是她。

	阿娆心中顿时了然，昨夜百里安带进冥殿中的焚心果幼重竟是假的？！

	他早已预料到了今日之乱局，她嘲弄他与虎为谋，不自量力。

	可谁知，这魔都王宫虎狼豺豹竟是叫他一人瞒天过海欺骗了去。

	可阿娆不解，若焚心果幼种为假，昨夜她又怎会看不出来，以葬心那老奸巨猾的性子，又如何察觉不出他的动作。

	在百里安走近冥殿之时，她体内的焚心果分明有所异动，显然他身上是藏有真的种子，且带进了冥殿中来。

	阿娆心思紊乱成麻，手指僵冷。

	渐渐反应过来他待她终究没有那般心狠决然。

	方才在白玉天柱之下，他将她推入烘炉烈火之中，原来竟是给了她一个置之死地而后生的机会？

	葬心既然能够请来魔王道满，又备下这漫天似海的邪兽军团，那只‘饕宴’也不知在何方虎视眈眈……

	他处心积虑，准备万全，若非炼化乾元鼎内的庚金煞气，将此界之重器炼为己用，她又如何能够解今日之危劫？

	念清此间道理，阿娆者均气若游丝彷如傀儡般的身子，陡然间，……奇迹般地一点点地注入了生气。

	悲凉沉重的情绪随着被烽火滚烫的空气吸进体内，随即一点点化开，最终消弭于肺腑心间。

	她像是陡然把握住了什么，墨色的眼睛里在烈火灼里扫去阴霾，变得明亮，眼底掩着火光，里面宛若开出一朵温暖的花。

	残败的人偶傀儡还凋零地落于泥土之中，漫天之中，杀意未尽。

	瑟瑟发抖跪在地上的魔臣们满嘴苦涩，还在不断请罪祈求恩免。

	可魔君生性残暴不仁，冷酷无情，今日婚宴，他们人人可都是举起了手中剑锋，行过了弑君冲撞罪举。

	偏偏还是在魔君最为重视的册封婚礼上闹事动土。

	最该死的始作俑者葬心又以傀儡术金蝉脱壳，魔君陛下一身杀意无鲜血浇灭，这滔天怒意怕是就要发作在他们的身上了。

	魔君阿娆卷收烈火，振袖一舞，降临于神道之上。

	众魔将头首压得更低，有些惶恐不安，试图做最后的挣扎：“陛陛……陛下，我等虽身怀死罪，可如今邪兽之祸未除，陛下以一人之躯，怕也难抵这无尽妖潮的攻杀，我等愿为陛下死守魔界！还望陛下能够……能够……”

	话说一半，渐渐无声。

	开口的那名魔将身体抖如筛糠，面色被吓得煞白煞白。

	魔君陛下……居然在笑？

	在这猩杀戾怒的鲜红战场之上，他们的陛下竟然笑出了满池春水皱的美好模样。

	烈火穹光之下，阿娆那张煞气冰冻似的眉眼一下活了过来，眼底漫着惊心动魄的神采。

	她侧眸，不见杀意戾力的眉眼似水柳飘絮般柔和动人。

	“诸卿莫要发抖，朕心情甚好，不杀人。”

	这脉脉春风的模样落入了众魔的眼中，简直比活阎王还要骇人恐怖。

	阿娆却不理会众魔瘫软的模样，眼底笑意微收，淡道：“朕要离城，杀了那女人。”

	她说要杀人，字里行间却未显杀意，很是平和的模样。

	因为她此刻的心情，真的很好。

	“魔界既然能够引来这么多邪兽妖潮，王宫之中必然有人服食了真正的焚心果幼种，尔等务必尽快找出此人，抹杀干净。”

	说这话的意思，显然是要将王宫这片烂摊子扔给他们来收拾了。

	心思眼被抹得格外玲珑剔透的魔臣们瞬间明白过来。

	魔君陛下这是要千里追夫杀姘头了。

	虽说这满城邪兽的威胁比起魔君陛下，要更为可怕致命。

	可只要尽快找出那焚心果幼种的宿主，便并非是死路一条。

	若是忤逆惹恼了陛下，眼下便可叫他们血溅三步，魂飞魄散了去。

	他们自然清楚，要如何抉择。

	正待要遵旨叩首之际，站在不远处的‘道满王’却是哎呀呀一声：“这抹杀焚心种子宿主的任务，怕是还得劳烦魔君陛下您自个儿亲自动手了呢。”

	话音刚刚落下，天空的妖潮泼墨之景象陡生大变。

	如被一场恐怖的妖风席卷过境，邪兽们疯涌不绝的防线忽然易位改变，竟是朝着天穹之下云容斩出的那道剑气长霜的轨迹奔狂飞去。

	黑压压成天成片，像是咬着了食物香气的蝗虫，铺天盖地，暗流狰狞地蠢动着，流窜着！

	有魔族瞪大眼睛看着，仿佛陡然捡回一条命似的，失	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十九章：陛下疯了 (第2/3页)声大呼道：

	“邪兽们朝着那个女人的方向追杀过去了！是那个剑修女人！是她藏食了焚心种子！这贱人好深的心思！！！”

	阿娆猛地抬首遥望，眼底的笑意凝固，刹那间脸色苍白如纸，像是被突然摄去了魂魄似的。

	她失魂般地木然抬起手掌。

	那名喋喋不休激动狂叫的魔将头颅如熟透的西瓜，砰然炸裂，没了声息，倒在地上。

	不声不响杀完一人，魔君阿娆仿佛自己的浑身力量被抽空了似的，整个人跌坐在满是血泞的地上，一张脸比死人更苍白，比鬼魅更可怖。

	痉挛颤抖地手指在地面上抓出十道深深的痕迹。

	不可能的！

	她知道……

	人类之躯，绝不可能能够承受的住焚心果，不是她……不会是她……

	百里安更不可能把那么危险的东西让她吃下！

	那么只能是————

	极度的骇然与惶恐无措让魔君阿娆陡然失声，抱头尖叫。

	她十指斑驳，在自己的脸上留下数道斑驳的血痕。

	浑身上下都发起了抖来。

	不敢细想！她要崩溃了，根本不敢去认真细想。

	那是邪兽！可是黄金海里出来的邪兽！

	“给我追……给我追杀去！这群邪兽畜生一只不留！一只都不许留！”

	突如其来的崩溃爆发，叫众人面面相觊，完全不知所措。

	地上那具淌血的尸体还未凉透，跌坐在地上发了好一阵子癫狂的陛下，又满目戾色地腾然而起，携一身风杀肃唳遁入苍穹。

	众魔僵着身体，不知究竟这到底算是怎么一回事。

	良久，一位魔将看了看一旁的同僚们，嗓音涩然沙哑道：“这……咱们要追吗？”

	同僚硬着头皮道：“追，方才陛下都下令了，一只邪兽不留，若咱们不行动，陛下回宫咱们同样能够要了咱们的命！”

	“可……可是咱们这头顶上的碎片裂缝就这么置着不管？”

	魔君陛下也是昏了头，天上的缺口若是不补全了先，这邪兽杀之不尽，如何能够灭到一只不留。

	“那……那么大个窟窿眼，黄金海的妖力就属那片地儿最凶，你要补你补去，我可没那么大能耐！”

	嗣空立在一处断碑上，支起身子懒懒伸了个懒腰，打着哈欠朝着天空吹了一口轻气。

	轰隆隆！

	魔臣们口中的窟窿眼就在那一口长气之下，宛若皆霜般冻结凝固，随而消失不见。

	在众魔呆若木鸡的目光下，葬心含笑的面容盈散着邪气。

	他面上的皮囊一点点地融化成雪雾，露出一张俊美的脸来，黑色的发丝缓缓褪变成奇异璀璨的白金之色。

	他眸色猩红如狂，舔着唇角笑道：“放心，我的能耐大着呢，只不过小绵羊们，陪着你们胡闹了这么久，我的肚子有些饿了呢？”

	“他不是道满王！他是尸魔！尸魔！”

	而且这强大恐怖的鲜血气息，绝非是一只普通的尸魔！

	面对如此强者，在没有魔河的镇压抗衡之下，仅凭他们，显然连一战之力都没有！

	嗣空本对这群魔族勾不起多大的食欲。

	只是强行开启空间碎片，引渡邪兽过海，着实消耗了他不少的精血。

	在那渴血的欲望之下，也是容不得他继续挑三拣四的了。

	咔嚓，他抬步碾碎脚下基石，含笑的面容忽然一滞，他在风息之中嗅到一丝异样熟悉甘美的血气。

	嗣空视线落在脚下断碑上，目光陡然一凝，死死地看着碑文上洒落的点滴鲜血。

	他弯腰俯身，手指轻轻拭起那抹鲜血，放入口中浅尝。

	鲜血的气味在舌尖泛滥，嗣空眼瞳蓦然大睁，猝不及防宛若中箭一般从高高地断碑上竟是狼狈摔下，溅起大片灰尘。

	他仰倒在一片尘土里，四肢与身体猛烈的抽搐着，畸屈着，脸上涌起激动病态的潮红，口中不断发出咯咯如同野兽低咆的声音。

	他扭曲大笑着：“是她！是那个女人！竟然是她！好！好得很！找着你了！终于找着你了！”

	是什么，竟然能够让一只饥饿的尸魔忘记渴血的本能，让他红着眼，从尘土中爬出，一边笑一边哭地朝着远方天际追狂而去！

	留下一众捡回性命的魔臣们，惊魂未定。

	这些个可怕的疯子，一个个的，到底是在闹哪一出啊。

	……

	……

	滴答！滴答！

	夜色寒露自静谧的枝头落下，滴坠在山石之间，如清脆如碎玉之音。

	星空迷上林野，飘摆的夜霜凄迷，林下漏月光，疏疏残冷清辉落满衣襟，一只寒鸦冷冷地飞过。

	宁非烟被耳畔滴答的水声所扰醒。

	她撑开千钧般沉重的眼皮子，入目之下，是浩浩汤汤的无尽林渊暗海。

	夜风寒寂，深暗尽头，这座北方林渊之地里笼罩的雾色自此间看来，终于稀薄了些。

	宁非烟缓缓地撑起了上身，她仰起头，发现自己正落于一片荒芜之地。

	身下是一片雪白细沙，周身旷野荒凉，杂草丛生，不远处有一条长长的河滩，对面是茂密的荆棘，湍急的水声从不远处簌簌传来。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百八十九章：陛下疯了 (第3/3页)

	身体隐隐传来撕裂般的痛楚，肉身的冗重感摧骨折心。

	一起身，鲜红淋漓的血色就从她的眼耳口鼻中洇流出来，在她脸上留下纵横交错的斑驳痕迹。

	五感从深度昏迷之中回归，肺腑撕扯的巨疼席卷全身，宁非烟清楚地感觉到自己此刻的身体有多糟糕。

	尤其是后背为舍魔利重创未愈的伤口，她能够明显感觉到自己的整根脊骨已经寸寸断裂，光是起身的动作，就是叫她大半边衣裳都血染湿透了去。

	临死，怕也不过半步距离了。

	宁非烟却不甚在意地抹去脸上的血迹，看着不远处，北渊妖帝庞大如山的尸体，轻笑出声。

	绝杀之战，须臾之间，生死一线。

	只要她没死，这场博弈，终究是她赢了。

	纵使彼时，她身在深渊，一身重伤连起身都难，受困于此，也许接下来落一场寒凉的大雨都能够要了她的性命。

	但看着北渊妖帝的尸体，宁非烟的心情前所未有的轻松。

	只要还活着，她相信以自己的手段，必是不难为自己寻一条求生之路。

	于她而言最深的绝境里，总是能藏有最坚韧希望的。

	宁非烟抬手摘来一片林叶，想饮叶上霜露润润干裂的嗓子。

	动作摘到一半，她腹中好似忽然一把无形的刀刺穿，一阵剜肉剖骨的剧痛猛地袭来。

	宁非烟面容倏地煞白，却不是因为被这剧痛折磨的，。

	她眼底流露出一抹极为罕见的惊惶恐乱，手捂着腹部，只觉大量的鲜血正从她指缝中溢出。

	那猩红的颜色刺痛了她的双眸，眼睛瞬间如散了的墨沙，让她一下子变得无措失智。

	她这是……伤到肚子了吗？

	巨大的惊恐袭上心头，宁非烟惨白的唇下意识地慌乱呢喃：“有没有人……”

	“有没有人……快来人……救命！救命！救命！！！”

	很可笑，一个曾经被折断一身骨头放逐至蛮荒妖帝都不曾祈祷神明庇佑的她，此刻竟是慌神失措地在这间深渊死地里求人相救。

	聪明如她，睿智如她，竟也会害怕到风骨尽失，狼藉满地。

	“谁都可以！谁都可以！救我啊！有没有人来救救我！！！”

	宁非烟一声声沙哑的音竟是渐起更咽哭音，像是一只濒死的兽，痛苦地哀求着，在这片无人之地，撕碎了尊严与傲骨。

	不知是再向何人……苦苦的哀求着。

	她是清越恣意无所顾忌宁非烟，不惧生，不惧死。

	可是这一刻，鲜血不断从腹中流淌而落，她怕了。

	若非那失控的恐惧情绪像是洪流般溃了堤坝，她也不曾想到自己竟会有一日，会如此畏惧死亡。

	哒哒嗒……

	这时，一阵竹笛敲打林木的声音渐渐近来。

	宁非烟一下子窒住呼吸，死死看着月光下，浑身凄白一身鬼气森森的孩子。

	那孩子生着三只眼目，三眼皆赤！

	是鬼笛童子！

	宁非烟半是哀求半是杀意凝结的眼，一寸寸地冷了下来。

	可鬼笛童子对她却是没有丝毫敌意，它敲打着手中的笛子，身后拖着一串用藤蔓穿绑好的野味肥鱼，来到宁非烟面前，跪坐再地，慢慢捧起一颗珠子。

	宁非烟面容一怔，眼底的杀意随之散去，看着那殷红洁净的宝珠，咽喉忍不住轻轻一动：“这……这是？”

	她陡然惊觉过来，她与北渊妖帝一战，或许不仅仅是因为自己计划周全，加以牺牲古长敬的缘故。

	那只蠢猫他，竟然还留了这么一手。

	平日里素来看重的神源宝珠，宁非烟此刻却没有多看一眼，。

	她心知鬼笛童子是百里安的人，也卸下了心中的防备，急声道：“此物对我没用，你速速去请北渊之森的云画秋，她是医师，可护住我腹中胎儿，你快些去。”

	只可惜，鬼笛童子仿佛听不懂她话似的，只是将手中的宝珠高高捧起，歪着脑袋不走。

	宁非烟腹部的血越流越多，见它雷打不动，气恼之下，一巴掌扇在那鬼笛童子的胖脑袋上：“你若不去寻人来救我，那便带我离开这个鬼地方！”

	“我想，你是离不开这里了。”

	这时，一个阴森森的嗓音从河道对岸寂寂传来，宛若寒夜里的老鸦鸣泣，悚人入骨。

	此处，竟还有活人！

	宁非烟神情肃戾，目光如电射去河道对岸，只见荆棘丛林簌簌颤抖波动之间。

	一个形容枯槁，满头白发，瘦骨嶙峋的老妪从里头畸形爬出。

	因为两颊深陷，一双眼睛从眼眶中突起显得恐怖又狰狞，颧骨就像两块露出水面的石头。

	她脸上瘦削不堪，黄中带黑，仿佛是木刻似的，眼珠子转动之间，像极了古老深林里的与尸为伴的老巫女。

	可宁非烟却知晓，此人不是什么巫女，也非妖邪，她目光沉起：“你……是魅魔？”

	那‘老怪物’似的女人四肢伏在地上，缓缓爬动着，身后传来叮叮当当的深响，仔细一看，原来四肢间都上了锁链枷锁，被封印束缚在了那一方天地里。

	她口中发出含混不清的沉沉笑声：“小东西，若论辈分，你可得喊我一声老前辈啊。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十章：原来是这样啊 (第1/3页)	魅魔一族，天生灵力，虽说武力低下，在魔界之中难有自保之力。

	但魅魔比起其他魔族，唯一的优势便是能活，寿元极为漫长。

	故而，至今为止，放眼整个北渊之森，想要寻出年老色衰的魅魔极是罕见。

	魅魔素来将美貌看得比自己的性命还要重要。

	一般对于魅魔而言，不分辈分，给世人的感官皆是一群貌美英俊如森林妖精般的存在。

	一旦魅魔开始衰老，不待死亡之际，她们都会自行裁决，归入尘土之中。

	所以，宁非烟还是生平第一次，看到魅魔衰败垂苍之此的景象。

	更诡异的是，一只魅魔……竟然与北渊妖帝同封在了一处界境之中。

	若换做以往，宁非烟必会同这只老魅魔好生周旋一番。

	可如今她被腹中的绞痛熬得是如火焚五脏，一心只想着要先离开这片鬼地方。

	不顾背脊的裂痛，她宁非烟咬着牙艰难翻身，试图凝聚体内的魔气召祭妖刀，驱物离开。

	可一番死战下来，她气海枯竭，此境是封魔之地，难聚丝毫魔气纳体，任凭她大费周章，也是白费气力。

	水岸对面的老魅魔嘿嘿一笑，道：“小家伙何必这么着急离开，你那一身伤势虽重了些，却也要不了你的性命，老婆子我被这枷链锁于方寸之地，也是害你不得的。

	十七万年了，这鬼地方终于有了活人进来，老婆子难得有个说话的人，你既伤得这般重，不妨陪老婆子我好好说说话，老婆子我若是一高兴，说不准便送你离开此地了。”

	宁非烟一时之间寻不得脱困之法，眼神也渐渐冷了下来：“在倚老卖老之前，你还是先将你那双快掉在地上的眼睛珠子移开才是。”

	那老东西说话时，一双突出眼眶的眼睛珠子充满了贪婪与火热之意，目光如蚂蟥般死死地咬在了她的那颗神源宝珠上。

	目的是在是太露骨明显了。

	老魅魔被放逐关押在这鬼地方已经有十七万年，。

	漫长的岁月囚笼早已熬尽了她所有的耐心，她伸出舌头用力舔了舔自己干涩的嘴唇，道：“小家伙，你将那枚珠子还给我，我便送你离开这里。”

	宁非烟笑了，眸光寒凉嘲弄：“你自己都无法离开，还有这等本事送我离开？更何况什么叫‘还给你’？此物本就归我所有，如何就成了你的东西？”

	老魅魔声音陡然尖利疯狂起来：“不识好歹的东西！你以为你在和谁说话？你以为是何人成就了魅魔一族的未来？

	若非十七万年前我携三千同族女日夜苦心对付君皇，你以为这神源便宜还能被你捡了去不成？”

	听闻此言，宁非烟皱起眉头，深深看了她一眼，眸子敛着高深莫测的光。

	老魅魔关了这些年，行事说话本就带些疯痴的意味。

	她尖细着嗓音叱骂了阵子，又低声嘿嘿笑了起来，晃动着佝偻枯瘦的身子在荆棘丛林里摸索许久，最后竟是吃力地将北渊妖帝的庞大身躯拖了出来。

	她目光诡异含笑，看着宁非烟道：“你以为我说送你离开之言是假话？离世十七万年，我虽对如今的魔界之事一无所知，可在这亘长的年岁里，也是能够让我足够了解北渊的秘密。”

	“界门。”

	沙哑粗糙的声音让宁非烟面色微变。

	老魅魔咧嘴一笑，露出几颗稀疏的牙齿：“界门道通两界，可瞬遁十万里，你可知，这界门便藏在北渊妖帝的角中？”

	宁非烟慢慢坐直起身，她眸光幽澈地看着老魅魔，一语不发。

	老魅魔目光慈爱似地抚摸着北渊妖帝的利角，贪婪阴邪两种黑暗的情绪在她豆大的眼睛里不停转换：“小姑娘，你将神源珠子送过来给我。”

	宁非烟神情恢复平静：“看来我真的很倒霉啊。”

	老魅魔面露不解。

	宁非烟指了指北渊妖帝的尸体，道：“我费劲千辛万苦弄死了他，就是为了得到界门，没想到最后竟是被前辈你捡了便宜去，真是的，这家伙死了也不叫人省心啊。”

	老魅魔面色微变，眼底流露出一股不可置信的骇	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十章：原来是这样啊 (第2/3页)然之色，看着宁非烟不可置信：“你是说……北渊妖帝死在了你这样一个小姑娘的手中？”

	宁非烟调息了片刻，虽说体内不存丝毫魔气，但不知为何，这副重伤垂危的身子，却隐隐之间开始自行缓慢的恢复了体力。

	她艰难起身，接过鬼笛童子手中的宝珠，捂着血流不止的腹部，缓缓渡过溪河。

	溪河水位极浅，只淹没过了她的脚踝，水宽不过数米远，宁非烟拖着沉重疲惫的身子渡河虽说渡得艰难，却也未费多大功夫，便来到了老魅魔的身边。

	“一物换一物。”宁非烟摊开手掌，呈现出那颗珠子。

	擅于阴谋诡计的她，这一刻，竟是真的在同一个贪婪阴险的老婆子做公平稳妥的交易。

	老魅魔也未想到，她居然真的会毫不设防地渡河过来，。

	她愣了几许，颤巍巍地伸出枯瘦的手掌，目光激动热切，想要取过神源宝珠。

	谁知，宁非烟忽然收掌，让她接了个空。

	老魅魔面容陡然狰狞：“把珠子给我！”

	宁非烟淡然道：“把界门给我。”

	啪一声脆响，老魅魔看似孱弱枯瘦的手掌，竟是生生将北渊妖帝那强悍的巨角掰断。

	角身在她手指间飞快涣散成沙，黑沙浮而不散，逐渐在两人头顶上方凝聚成一座塔门景象。

	宁非烟凝眸细看，确认那真的是界门无疑，这才将宝珠重新递出。

	谁知，那老魅魔忽然呆住似的，眼神直勾勾地看着她腹部间的血红伤口，好像忽然发现了一座宝藏似的，枯瘦的脸颊慢慢露出一个孩子看见糖般的笑容。

	“我改变主意了，你这小家伙，还是留下来与我为伴吧？”她将卑鄙无耻，出尔反尔的行径发生得淋漓尽致，说得理所当然。

	宁非烟却是好脾气的，也未动怒发作，只是淡漠平静地看着如小丑般佝偻丑陋的老魅魔，‘哦？’了一声，道：“看来我身上还有前辈感兴趣的事物。”

	老魅魔看着她腹中流淌着的鲜血，神情愈发炽热甚至痴迷：“你这小家伙，好大的造化，瞧瞧我发现了什么？舍魔利……竟然是弑戮神魔的舍魔利，小家伙身居此物竟然未死？你莫不是同我一样，也寻来了一位尊仙给采补了去？”

	“啧啧啧……这可真是不得了啊……”老魅魔口中发出逗弄小动物般的怜爱之声。

	她忍不住凑近过去，用自己丑陋枯瘦的脸颊贴在宁非烟的小腹上，神情痴迷狂乱：

	“这可真是神奇啊，你体内竟然只有一个男人的阳源精气。

	只有一个人……竟就能够帮你将体内的舍魔利炼化成为第二魔元，这是何等的福缘造化。”

	宁非烟任凭她做无礼之举，脏污的脸颊蹭满了伤口之中流淌出来的鲜血，她眼底压抑许久的暗色阴郁情绪……彻底冷静了下来。

	她眸中的夜色渐浓，面上带起了往日般地三分笑意，不可捉摸：“哦？前辈是说，我腹中所藏着的……竟是舍魔利所炼化的第二魔元？您可有看错？”

	“怎会看错，第二魔元自成灵性，你若细观细悟，能够感受到一缕宛若生命的气息在蕴形成胎，倒是与女子怀胎孕之相极为相似的。”

	宁非烟眉头高高挑起：“前辈又怎知，我不是怀有胎孕了？”

	老魅魔觉得她这话说得可笑，抬眸看她：“你娘难道没同你说过，魅魔怀胎与人类不同，与魔族更是不同。

	魅魔周期并不漫长，自守精成孕，到胎成出世，不过只需三日光景，你怀没怀孕，难道自己不知？”

	宁非烟：“……”

	她那娘亲，怎会同她言说这些？

	三日？

	莫说三日了，怕是都有三个月了？

	她是奇怪这么长时间过去，肚子怎会一点起伏都没有？

	原还以为，是她近日以来连翻与人交手战斗，苦了肚子里的那位，叫小家伙营养不良了去……

	云画秋那个庸医废物！

	看她回去不剥了她的皮！她是脑子进水了，竟然回去选择相信她的医术。

	没有怀孕？都是假的？

	宁非	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十章：原来是这样啊 (第3/3页)烟眯长了眼睛，抬首看着近在咫尺的界门，如此说来，蠢猫于她的那个约定，也无需他守望执行了。

	真好，她亦可以落得一身轻松，无牵无挂了。

	真好……

	宁非烟被老魅魔蹭得一时心火大盛，眼神骤然一冷，杀意大起！

	两只手紧紧抱着宁非烟腰身的老魅魔陡然间凄厉大叫，一边惨叫一边抽搐着身体，仰面倒了下去，重重摔在丛林荆棘之中。

	她四肢以着恐怖扭曲的姿势蜷缩痉挛着，嘶吼哀嚎着：“你对我做了什么？！你对我做了什么？！”

	宁非烟唇角溢血，笑容却说不出的风流妖娆：“没什么，你欺我魔气尽散毫无修为，想夺我宝珠，剖我肚肠，小女子我自是不可坐以待毙，便以一滴心头血，喂饱一只血蛊种进了前辈的身体之中。”

	老魅魔瞪大了眼睛珠子，嘶吼道：“你这是在同我搏命！你这是在同我搏命！”

	血蛊非寻常蛊虫，不到生死绝杀之际，绝不轻易动用，一旦给对方宿主种下血蛊，接下来熬的便是双方的生命力，若熬不死对方，死的便是种蛊之人。

	老魅魔说宁非烟在同她搏命并不过分。

	只是她想不到，更无法理解，方才明明都明显已经妥协的一个人，为何会忽然行如此极端之举来。

	她不知晓，宁非烟求的每一件事，成的每一件事，皆是她搏命得来的。

	宁非烟她拼得起，也输得起，所以从来都不带怕的。

	方才，或许是她此生唯一害怕不安的一次。

	只是，托老前辈的福，又亲手将宁非烟的弱点掐灭了去。

	宁非烟踢了踢她蜷缩的身子，唇角不断溢血，笑容却端得是风情万种：“好了，闹剧结束了，你既要我留下来，那我便好好同你玩一玩好了。”

	“前辈~”

	……

	……

	煞气漫天的荒野冰原，阴风不断掠耳寂寂，似鬼物擦身而过，于耳畔轻喃吹起。

	寒露凝霜的野草抚过百里安的脸颊，刺骨冰冷，梦醒而交错。

	他宛若大梦惊醒般地猝然睁开双眼，入目之下，是星野四垂的长夜。

	空气中，弥散着浓浓的血腥肃杀之意，长夜的天空如墨，可远方的地平线是红色的，四面八方都是有死亡的味道，到处是野兽般的残骸断肢，白骨露于野，暗鸦啄腐肉。

	身下的覆冰草原大地，仍在剧烈的震动着，邪兽们的气息宛若在浓密的黑暗之中，无处不在。

	可偏偏百里安那双能够夜视清楚的双眼，且见不到一只邪兽。

	在黑暗的夜晚里，渺弱的星光下，百里安看到的是立在不远处，女子凭风而立的背影。

	云容就守在距离他十米远的山丘上，四野不见一只邪兽。

	她纤细的身影立得如剑般笔直，身上的黑红剑袍自夜色中远远瞧来，色泽更显深沉浓重了些。

	百里安却知晓，让那衣衫颜色变得浓重的不是夜色，也是夜色里的血色。

	她的身上，有着很浓很浓的血腥气息。

	百里安无法想象，她这一路走来，究竟杀了多少邪兽，才能够让他安稳地昏睡这么久。

	“你醒了？”山丘上，她并未转身，却清楚地感知到了百里安的气息变化。

	百里安嗯了一声，不知说些什么好，安静无言了片刻，他道：“云容姑娘何必平白无故地惹上我这么一个大麻烦？”

	云容缓缓回首，看了他一眼，轻声道：“你过来。”

	格外轻缓柔和的语调，让百里安心口一紧，竟是有些失神。

	云容不厌其烦地重复了一遍：“你过来。”

	这时，百里安才发现的异样之处。

	云容的双脚……此刻竟是与身下的山丘生长到了一块，如林数根茎般，深生土石之中，鲜红的脉络自她双腿延伸，竟好似真的根藤茎脉驻扎在山石深处。

	她站在那里，仍由夜风吹打她的衣衫裙摆，纤细的身影显得格外孤单可怜。

	百里安随忙起身，快步迎上去，面色发紧：“这是发生了何事？怎会如此？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十一章：关于剑主羽的风流债事 (第1/3页)	大风忽起，卷起草间霜雪，拂面微寒。

	夜色中，云容一张白皙的面颊犹如冰玉，嘴唇的血色不见，青白惨淡，她的声音却是轻柔缓慢的：“不妨事的，只是接下来的一段路，需要你自己走了。”

	东升日落，西起月伏，她眸海温涟，似藏山高水远，低声轻喃着说道：“我需要休息一会儿。”

	百里安见她这模样状态，哪里仅仅只是‘需要休息一会儿’这般简单就能够解决的。

	他走过去，轻轻解下她身后背负的洗雪剑，蹲下身子，右手紧贴大地，左手轻柔细致地扯解开她腿间缠绕宛若如根的血色脉络。

	触及那血色的根茎脉络，百里安一时间竟觉心惊胆战。

	这是她以精血所化，以大地为容器，一身灵力修为以精为藤，以血为根，牵起这片山河之势，以身为媒介，展开了一片肉眼不可及的领域小世界。

	无穷无尽的邪兽追杀，并未结束，只是被云容以身化道，引渡进了那片无法触及的小世界之中。

	天方远际，如黑潮般涌来的邪兽军团如乌云泼墨般袭来，可一旦朝着这方领域靠近触及而来，便似蜃影般消失不见。

	百里安面色瞬间阴沉下来，他刚一解开她脚下的血藤束缚，云容便软软倒进他的怀中，雪白的脸色，映得青眉墨发格外漆黑。

	“我睡了几日？”他沉声问道。

	云容老实答道：“五日。”

	五日……

	百里安脸色有些难看，手指贴近她的颈边，探之片刻，神情温怒道：“简直胡来，云容姑娘觉得自己的命是有多硬，竟以阳神出窍入界对抗这群邪兽。”

	既然展开领域小世界，那么要想小世界中的邪兽不冲破领域来到现实世界，自然需要有人帮助她镇守邪兽。

	只是，云容带着昏迷的百里安，前方是漫漫无尽道路，后头是魔君势若疯狂的追杀。

	无疑此刻，她是孤立无援的。

	如此，她就只有阳神出窍这一个选择。

	云容倚在他怀中：“我有些累，但你却不可以停下来。”

	典型油盐不进的顽固态度，百里安一只手穿过她的膝弯，将她横抱起来，抬头观察了一下四方的地域，值得欣慰的是，云容带着他离开的方向正是北方。

	邪兽压境卷起的腥浓气息罡风里，还隐约能够嗅到一丝魅魔族的气息。

	这便意味着，他们距离北渊之森，并不遥远了。

	百里安一路朝北而行，并对怀中女子低声道：“已经可以了，云容姑娘还是将领域空间撤下吧？”

	云容躺在他的怀中，闭眸不语。

	百里安知晓她此时出窍的阳神怕是正在不可见之地与那邪兽斗得惨烈，此举行为，最伤灵魂。

	但见她这固执模样，也知劝也是白劝，只好加快步伐，御剑急奔北渊。

	云容睫毛被风吹得颤动不止，两人皆沉静归安后，嘴上说着很累需要休息的她，却睁开了眼睛，借着星光，看着少年的脸庞，眸色渐深。

	“云容姑娘不该来蹚魔界这趟浑水的。”许是察觉到了云容的凝视目光，百里安忽然开口说话。

	云容解释道：“既是那二位姑娘所托之事，我辈中人自当……”

	“可靖姑娘与尹大姑娘终究是外宗之人，即便她们有所请托，也不值得云容姑娘冒下生命危险来救在下，更何况……”

	百里安目光拉低，直视她的眼睛，认真说道：“云容姑娘是知晓的，我是一只尸魔，不论是出于何种说法，云容姑娘都没有冒死救我的道理。”

	他的眼神太亮，仿佛一瞬间就要直直地看尽人的心里去，云容深知他的脾性，如何不明白他说此话的用意何在。

	她微微一笑，索性换了一种说法，亦是神情认真地看着他，道：“不错，此番我带你离开，并非是因为那二人所托，只因我对你的身份感到怀疑。”

	百里安眸光微动：“怀疑？”

	“自空沧山一行，我见你剑道天赋超凡绝群，体内又似含一股熟悉的剑意气息，像极了我天玺剑宗的至上功法《太上道清剑诀》。”

	听了这话，百里安手指微紧，情绪变得有些复杂：“云容姑娘的意思是……”

	云容知晓他心思通透，五日前她无端相救，本就有违‘云容’平日里的行事作风，但借凭苏靖、尹白霜二人的名头自是压不住他心中的怀疑。

	“世间身负剑骨奇才者无数，可是在我眼中，剑之一道能够真正称之为天才的，唯有剑主羽。”

	云容	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十一章：关于剑主羽的风流债事 (第2/3页)看着百里安，神情认真：“便是爱剑成痴的四剑云容，在我们家宗主面前，也只能相形见绌，太上道清剑诀，为宗主一脉方可传承习得，我这么说你明白了吗？”

	百里安不自觉微微避开她那双明亮的眼睛：“我虽入世不久，却也知晓天玺剑宗宗主传人只有一位，那便是中幽太子赢袖。”

	见他一脸陌生神色谈及‘中幽太子’时，云容眼底浮现出一抹微不可查的心疼，她面上却淡然一笑，道：“自古列国帝王在外尚且都有不占少数的私生子，我们宗主羽衣昱耀、雄韬伟略，自望子孙后代能继他一身基业传承，太上道清剑诀必不能断于他这一脉，你也见识过赢袖的本事了，世人皆尊称他一声鬼剑公子，鬼剑鬼剑，终究不过是诡道之剑，赢袖以符入道，方可参悟出三分剑念之术来，如此天资才能，于宗主而言，却是不堪大用的。”

	正室夫人所出的儿子不堪大用，剑主羽自然是需要再诞优秀子嗣继承衣钵的。

	再结合锦生之事，他身为天玺十三剑，右手被废，剑道半残，不出二月光景，天玺剑主便即刻再寻了新的第十三剑继承人培养授道。

	鸢戾剑尚且如此，这继承大业的后裔之人，自更是容不得有半点马虎将就了。

	倒像是那位剑主大人的行事作风。

	百里安听她说得头头是道，不由半信半疑：“你觉得……我是羽公子的私生子？”

	云容一本正经：“你若当真是宗主大人的私生子，那便是天玺少主，云容身为天玺十三剑，自然不能坐视少主成为魔界凤君。”

	难怪……

	如此说来，云容魔界一行的种种行径，倒也说得通了。

	可百里安仍旧心存疑虑，直觉告诉他事情并没有那么简单：“若真如云容姑娘所说，我既是一名见不得光的私生子，人死如灯灭，对于剑主而言，同样是难堪重用，何以紫金棺中，我的陪葬品却个个皆是天价珍品？”

	云容心中一时叫苦不迭，心道他那莲藕做出来满是窟窿眼的心，可当真是不好糊弄，只好借着往下胡编乱造道：

	“想来你生母的身份定是不俗，故而能够为你置办来琉璃伞那等子珍品之物陪葬，毕竟我们宗主乃是人中龙凤，相配知心之人必是人间最高不可攀的那一枝。”

	百里安眼睛眯起，低头看她：“对于一名仙宗名士而言，私生子毕竟是个见不得光的秘事，何以云容姑娘知晓得这般通透，难不成……您知道我的母亲是谁？”

	很微妙的，从平称变成了敬称。

	这人一旦开始说谎，便要用一百种谎言来圆，云容心知若是不能够给他一个圆满的回答，以他的性子，怕是能够一直没完没了下去。

	实在没辙，云容只好继续胡扯道：“秦国长公主赵文君，自幼时起便恋慕宗主，与宗主是青梅竹马，两小无猜，她是帝阙珍珠，天生剑骨，至今还是待嫁之身。”

	赵文君？

	百里安将这个名字在心中默念一遍，只觉陌生，并无任何亲近之意，便知这女人不过张口既来，搪塞他的。

	知晓再问下去也不会有任何结果，百里安只好止口不再多问，拢了拢她身上被风吹开的剑裳衣袍，将她裹得严实了些，道：“在我昏迷的这段时日里，云容姑娘为何会选择向北而行？”

	云容见他不再问身世一事，心也不由跟着松了一口气，她道：“这群邪兽若不解决，终究是一大患，北渊之森自数日前妖帝陨于深渊之地，其尸化为一片可怕的修罗瘴气，此刻的北渊怕是早已成为一处绝境死地，我便想着若是将这群邪兽引入北渊，自可化解危局。”

	百里安心中暗赞一声，北渊之森已经化为一片瘴气毒林，以云容这一身修为倒是可以暂时不惧林中瘴气毒雾，而百里安又是尸魔之身，这些东西也害不了他的性命。

	邪兽可怕之处在于数量庞多似海，以林海之毒弑灭邪兽，倒也不失为一个极好的主意。

	更重要的是。

	界门。

	就在北渊之森。

	百里安御剑速度绝然不慢，因为出于云容此刻正在不要命地展开领域的原因，他也丝毫不敢慢。

	即便天光启明，烈阳高悬，他也没有停下来藏进大地躲避阳光的意思。

	撑着琉璃伞，一路御剑北行。

	他与云容终于抵达魔界极北之地。

	这里，是一片广袤森林所覆盖的巨大山陵，苍然自巍的林脉，一望无际的视野里仿佛不分昼夜。

	古老的森林不见绿荫长青，是荒芜的沙土生着褐色的茂密大树，这里与百里安	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十一章：关于剑主羽的风流债事 (第3/3页)夜昙梦境中美好的北渊森林截然不同，分明是一片残酷的死地，深紫色迷雾包裹着的原始森林，散发出来的死亡震撼感摄人心魄！

	北极之地，本该是一片银川冰原，百里安一路御剑至此，路上所见所景一片白茫茫的风雪蓬蒿，万里冰河冻土。

	而在这北极尽头的古老森林，不见一缕飘雪，这里的古树野蛮生长，异常粗壮虬劲的树枝树蔓参天，宛若直达月端。

	这里草木山石，好似一夜之间，被赋予了什么诡邪的生命一般，开始疯狂活化，如有无数饿鬼至身其中，百毒钻土，失欲忧苦。

	云容仅看了一眼，便知发生了什么情况，她神情凝重道：“妖帝战败陨落，若其身不焚化，其魂不度化，必将天灾乱祸，这北渊之森，没个几千年怕是无法恢复成昔日那般模样了。”

	百里安问：“那生活在北渊之森中的魅魔会怎样？”

	云容道：“会受到这活化森林的影响而幽禽化，与人间的亡灵属性有些相近，所以我们入这片深林，亦不可逗留太久，否则也会如同魅魔一般被这片深林同化，丧失灵魂意识。若你在七日内无法找到界门返回人间，也必须离开这片森林。”

	百里安细细感悟了一下鬼笛童子的具体方位，心道在七日之内根据鬼笛童子的方位找到宁非烟应当不难。

	他正欲开口说话，忽然，身后袭来一股无法形容的阴霾威压，如暴风闪电，以不可思议的力量与速度正跨越山海大川，铺天盖地地弥散而来。

	威压之中，裹挟着令人心惊的如麻杀机！

	百里安背脊寒毛根根倒竖而起。

	是她！

	魔君阿娆！

	百里安面色大变，急声对怀中女子说道：“快散开领域，收回阳神！”

	云容的感知力比起百里安，只强不弱，几乎在百里安开口的那一瞬间，她便张手散开世界领域，一道银白流芒汇入她的眉心。

	顷刻之间，空间被挤压碎裂，如山海崩塌的恐怖碎音响起。

	两人头顶上方，无数黑压压的狰狞邪兽一下子从那个未知不可见的世界里倾泻狂涌而出。

	百里安飞身而起，毫不犹豫地抱着云容冲进了北渊之森中。

	如黑潮涌动的邪兽早已在云容的世界领域之中与她的阳神杀至疯狂了，竟丝毫不畏瘴气，嘶吼着紧紧咬着百里安的气息，目光贪婪疯狂地紧随而上。

	嗤嗤腐蚀邪兽肉躯的声音在百里安身后凄厉响起，在铺天盖地的痛苦吼叫中，百里安后背传来一阵撕裂的剧痛。

	只因邪兽的数量过于磅礴，光是以肉身数量倾压而上，便将北渊之森的外围瘴气毒雾给覆灭大片。

	邪兽身体腐蚀的速度跟不上它们死亡的速度，一只格外凶猛的邪兽穿过同伴血肉时，锋利的爪子狠狠在百里安背上掏了一把，深可见骨，皮开肉绽。

	云容面容微寒，正欲屈指打出一道剑气灭了这畜生，可还未等他抬起手指，正远远追来的魔君阿娆将方才那一幕看得真切，眼睛都怒红了。

	都未能见到她是如何出手的，煞气如急雨般倾泻而出，压得雾影都为之一黯。

	朝着百里安撕咬而来的一众邪兽，身体寸寸爆裂成浆，淅淅沥沥地纷洒在丛林繁叶之间。

	诡异的一幕随之发生了。

	那些林木树叶，仿佛都生了无数食人的嘴，落在上头的邪兽鲜血，不消便可，便被这片森林‘吃’得干干净净。

	百里安落足立在一道横枝上，隔着靴底，都能够感受到，脚下这颗树正在疯狂试图吸食他体内的生气。

	可百里安是尸魔，无半分生气能够提供它食。

	几番运作之下，又缓缓归于死寂。

	“嘎嘎！！”森林里，一只三头暗鸦振翼飞过林梢。

	遥遥以对的视线里，魔君阿娆缓步于迷雾古林之中，她一身玄金色的礼服已经残破大半，露出了下头大红之色的凤袍烫金喜服。

	她手中提着半颗被轰碎了的邪兽脑袋，正湿哒哒血淋淋地往下坠着血珠串子。

	猩红铺就满路夜色，活化的古老森林更显峥嵘。

	万物如死，半身红衣凤袍血似的一路落洒而来，她衣领间的薄霜在星光下泛出黯淡的冷色。

	魔君一身暴戾姿态在亘古的长夜里褪去，一眸一视里，她又变回了她轻软温柔的少女模样。

	阿娆远远地瞧着百里安，在一个极有分寸的距离里，停下步伐，语气竟是温柔的小心翼翼：“方才我瞧你受伤了，疼不疼？”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十二章：苦肉计 (第1/3页)	百里安被她那温柔蚀骨的目光看得头皮有些发麻。

	阿娆一路自王城来到北渊之森，短短六日时间，穿过了山海万川。

	云容展开世界领域一刻未歇，她亦何尝不是一路气海大开大合，一路厮进重围。

	六日下来，两人消耗巨盛，百里安甚至相信，此时此刻便是弑杀魔君阿娆的绝佳时机。

	只要他牵引出体内的焚心果力量，胜算足占七成之上。

	百里安深深地看了阿娆一眼，未接话也没有出手战斗，他只是抱紧怀中女子竟是连片刻寒暄之语都没有，掉头就往北部森林疾驰而去。

	阿娆千里迢迢赶到这里，换不来他一句搭理之言也不曾动怒，急急施展身法锲而不舍地追了上去。

	她不敢跟得太近，也不愿离得太远，把持着一个极有分寸的距离跟在他的身后，姿态放得极低，语气压得极软：

	“司尘司尘，我知道错了，婚宴之上我昏了头，不该伤你的，你不要不理我好不好？”

	此刻的阿娆哪里还有半点魔君的样子，她风尘仆仆，发丝凌乱，远远看来就像是一只嗲着毛耷着耳朵的小狗，眼巴巴的瞅着百里安。

	云容一时间拿捏不定阿娆又在打什么坏主意，她早已知晓阿娆性子最是喜怒无情，可当着她的面向百里安百般服软讨好还是头一遭。

	她冷了眉目，神情不善地看着她：“你既知晓你伤他至深，又是哪里来的面皮让他来理你。”

	听到云容开声，阿娆眉宇间慢慢聚拢起一股黑色的烟气，丝丝缕缕，如煞如戾，袖袍下五指成钩，显然是要狠下阴手叫她吃苦头。

	百里安仿佛察觉到了什么，微一侧首，眼神平淡无波，直直地觑着她。

	阿娆忙将爪子小心收好，面做乖巧无害状，温顺无辜地看着百里安，声线软得厉害，如含着腻糖似的轻声低唤：“司尘~”

	百里安却没那么多耐心同她周旋，抬手打出一道黑色的魔气，那魔气里自然裹挟着焚心之力。

	阿娆面色微变，似是极畏那股气息力量。

	百里安意在震慑逼退，压根没想着要伤她，可阿娆知晓，若是这么一躲一避之下，他借着机会必是离她远远的。

	对于百里安的攻击，阿娆一咬牙，竟是不闪不避，甚至主动迎上去。

	黑色的魔气如刃，滋啦一声，在她肩头划出一道好大的口子。

	鲜血迸溅洒出，阿娆不胜娇弱地痛吟一声，眼儿极尖地挑了一处要命的危险断崖之地，往下坠去。

	百里安眼皮狠狠一跳，完全没想到这魔君无耻起来，当真是无所不用其极。

	云容看出他的动摇与心软，手臂忙抱紧百里安的腰，低声道：“她是魔君，区区断崖摔不死她，我们不必管她。”

	一座断崖的高度自然是要不了堂堂魔君的性命。

	可百里安知晓焚心果的力量极是克她，方才那一击她挨了个结结实实，想必眼下状况必是同那夜一般身体失去了掌控能力。

	阿娆又是个极懂卖惨的心机性子，摔下去的时候还特意挑了个头朝下脚朝上急着投胎的找死姿势。

	百里安额上的青筋跳了又跳，终究还是折了一个方向朝阿娆坠落的方向追去。

	他在半空之中接住她的身体，一只手如拎狗崽子似的拎着她后颈的衣衫，好没气道：“想死的话就滚远一点，不要在这碍人眼睛。”

	阿娆不要脸的本事，百里安还没见识通透了，往日她倒是还会碍着几分身份虚礼端一端魔君的大架子。

	只是当她知晓百里安居然为了她设下暗计，费那么大的功夫心思帮她对付葬心，甚至不惜自己亲身服下那焚心果之种，她便什么架子脾气都没有了。

	回想起婚宴一战，她被他亲手打入烘炉鼎炉之中，自己还好生恨他，如今细想过来，只觉自己混账糊涂，心中更是后悔得要死。

	她被提吊在半空之中，这样亲近的机会失不再来，想也没想地反手用力一个熊抱，手脚并用缠绕上去。

	她紧紧地抱住百里安的大腿，仰起脑袋，双眸泛起一片可怜兮兮的水泽：“我	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十二章：苦肉计 (第2/3页)随便你怎么打，你就别生我气了，好不好嘛~”

	云容翻着白眼，小小声道：“真不要脸。”

	百里安气笑了，这破裤子一抓着机会就往他身上缠，苦肉计都使了出来。

	魔君陛下，当真是好能耐。

	他用力甩了甩大腿，阿娆就像牛皮糖似地，紧紧粘上就甩不掉了。

	而且这家伙捏着百里安会心软的性子，双手紧紧抱着他大腿，百里安一甩大腿，动作间就能够震开他肩膀上的伤口，洇出来的鲜红液体将他裤子染湿后，百里安便不再动作。

	三个人就这样在断崖间僵持了下来。

	百里安磨了磨牙道：“你莫不是还在打想让我做你凤君的主意？”

	阿娆知晓他火急火燎地往北方赶，便是要通过界门离开魔界。

	回到人间后，无异于鱼归大海，再想将他捆在身边定是千难万难。

	她只好连哄带骗地开口说道：“你若是觉得身居女子下位失了面子，这魔君之位我给你做啊，你娶了我，我当你的魔妃，你要娶云容也好，要纳魅魔也罢，我都依你，只要你不走。”

	呵，为了男色，连魔君之位都不要了。

	真不知那心心念念朝夕谋划的二河葬心听了这话，心中会作何感想。

	会不会后悔自己成日带着面具，没有想到要去夺舍一个祸国殃民的好皮囊来，这可比他日夜盘算阴谋要来得轻松不少。

	百里安还未答话，云容便极为激动地揪住了百里安的领口，满目警惕道：“你莫要受她花言巧语所骗，以她那变态偏执的性子，断是容不得你娶别人的。”

	百里安心中无语，听云容姑娘您这话的意思，重点竟是她容不容他娶旁人？

	该生气的重点难道不应该是魔君阿娆擅自主张地将您也算进了后宫妃子的人选之中吗？

	见百里安面色愈发的难看，阿娆脸颊贴着他的大腿，不断讨好撒娇。

	一只手还极不安分地摸了上来，手指在他身上有印章的那处轻轻撩拨了一把，嗓音软绵绵的，勾得人骨头发酥：

	“若是司尘你还觉得不解气的话，不如同那夜一样，你拿我这副身子尽情宣泄出气，直到你消气为止，可好？”

	百里安终于忍无可忍，提起她的后领，用力将她一把拽起。

	视线与之齐平，却发现这家伙口里说着柔软勾人的话，目光却是挑衅地往他怀中女子瞟。

	云容有被冒犯到，神情骤冷，眸子不复清雅从容，满是戾怒：“放肆！”

	怒斥完，她又目光担忧地抬头看着百里安，道：“她方才说得可是真的？你们……你们……”

	百里安不欲揽下这屎盆子，却又不知如何开口解释之时，夜林深处忽然传来一阵竹笛声。

	笛声音色凄厉萧瑟，起承转合，隐含戾煞招魂之意，声色笛音充满了不详。

	“这是……”阿娆面上笑意尽褪，神情凛冽冰冷。

	然还未等众人有所反应，周身风声陡然狂暴凌厉，空间魔气紊乱暴动起来，转眼之间，断崖深渊下漫起大片浓雾。

	耳边呼啸的风声宛若掺假着厉鬼诉泣，一道无形的厉风毫无征兆地割断百里安的手腕筋脉。

	鲜血喷溅之下，百里安提着阿娆的手骤然无力。

	手指一松，阿娆瞬间失去了重力，整个人朝着黑暗的断崖深处坠落下去，瞬间便被漆黑的雾色吞没消失。

	云容推开百里安，御剑而起，神情肃然凝重，警惕四方。

	百里安轻抖衣袖，凝眸看着腕间伤口血迹。

	这究竟是什么风杀之术，竟然能够如此轻易地破开他的身体。

	云容身下洗雪剑剑气迸发，磅礴的灵力一时之间亮如白昼，剑气喷薄出强烈的光与热，散尽四野狂风骤浪。

	她神情凌冽似霜，道：“真正危险的不是笛声，而是正在被那笛声召唤出来的‘东西’。”

	话音刚刚落定，一条巨大的轮廓阴影之物仿佛从断崖深渊黑暗里暴弹而起，直接将崖底呼啸的风声雾气撕开一个巨大的缺口。

	崖壁落石滚滚，仿	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十二章：苦肉计 (第3/3页)佛被什么庞然的巨物摩擦游过。

	恐怖的异动骤然打破夜色的诡异。

	一股不详黏腻且浓郁的妖力尖锐地骤然闯进云容的感知。

	身下的浓雾翻滚地骤然暴烈，一条粗壮似蟒的如血色巨大根藤的东西以着不可思议的迅猛速度暴弹而起，横扫而来。

	那血色‘根藤’仿佛还具备可怕的精神攻击，攻势未至，云容与百里安耳朵深处传来一阵蛇鸣嘶吼，震耳发聩，神府难堪承受。

	云容脸色骤然一白，洗雪剑剑光也随之一黯。

	百里安亦是一阵失神，宛若被摄住魂魄般，神情恍惚。

	仅仅一瞬间的破绽，便让那血色‘根藤’抓住间隙，唰地一下缠在了百里安的腰上，将他往崖底下用力拖去。

	云容见状，面色愈发苍白，祭起洗雪剑就要救人，谁知就在这时，远方不知何处的笛音陡然厉啸激昂。

	隆！隆！隆！

	不可思议的一幕发生了！

	三条比方才更加粗壮，色泽更加浓烈的血色‘根藤’破开雾色黑暗，如上古时期的九头魔蛇觉起醒来，那‘根藤’的气息极为诡异，磅礴地妖力瞬间将云容的灵力吞噬干净。

	狂风厉卷之中，身子本就虚弱的云容几乎难以御控洗雪剑。

	她勉强召回佩剑，巨大的阴影迎面而来，只见如龙弓身的‘根藤’迎头朝她抽弹而来。

	云容被一股重重的可怕力量正面击中，渺小的身体如一滴水，被狠狠拍落至崖底深处。

	耳边是呼啸的风声，百里安只觉得自己被拖着疯狂下坠，骤然被狠狠砸进一片阴冷黑暗里。

	剧痛袭来，一身五脏六腑仿佛都要被震碎一般，他手脚被束缚得死死，腰间那个巨大的东西紧紧蠕动收紧，宛若巨蟒试图缓缓缠死猎物。

	好在百里安无需呼吸，否则用不了多久便直接窒息而亡。

	他好像被拖进这东西的老巢中了，落至崖底，在一片黑暗之中，百里安心惊不已地看着眼前这一幕。

	紧紧缠绕在他身上的哪里是什么根藤，而竟是一条宛若血管脉络一般的血淋淋存在。

	身下一片阴冷潮湿的地方，是一团巨大的肉瘤，像裹在百里安身上的猩红血管，多如柳絮蒲公英一般，以着一个恐怖的姿态在肉瘤表层交织着，像是蛇**缠着，相互撕咬弹动着。

	还容不得百里安细看，头顶上方传来一阵急促的落风。

	只见云容自高空急急坠落，坠势极快，百里安只看到她化为一片虚影，重重落下时，还在那片蠕动跳动的巨大肉瘤上狠狠砸出一个大坑。

	“云容姑娘！！！”百里安喊了一声。

	摔下来的云容持剑半跪在地上，面色不大好看，唇色近乎惨白，噗地一声吐出一口鲜红的血来。

	她对上百里安的关切的目光，冲他摇了摇首，道：“我没事，你……”

	话还未说完，脚下不断蠕动而来的猩红脉络血管便朝着她卷裹而来，云容眼神寒冽，正欲举剑斩杀此等邪物。

	这时，不远处传来了阿娆的声音：“奉劝你一句，这时北渊妖帝死后尸体所化的腐妖，你越是反抗挣扎，它便越是凶猛狂暴，你若是老实一点，它反而还不会伤你。”

	云容举剑的动作一僵，她眼底淬着寒光，看向声音的方向，唇边多了一丝嘲弄的冷笑：“这便是你说的‘不会伤你’。”

	黑暗一角，最先坠崖落下来的魔君阿娆此刻被裹成粽子般的模样，被那群猩红色泽的脉筋络高高倒吊而起。

	那般姿势，已经是与待宰的牛羊无异了。

	阿娆被百里安的焚心果魔气所伤，暂时动弹不得，更为糟糕的是，那猩红的血管表层还蠕动着血丝一般的筋络。

	血管搏动张合之间，还会不断分泌出无数丝线纤絮般的触须，柔软而锋利地钻进她肩上伤口之中，贪婪地吸食着她体内的鲜血。

	借着洒落崖底的微弱月光，云容发现阿娆的脸色已是极其苍白，额头上的冷汗浸湿了她的几缕秀发，贴在额角和鬓边，令她多了几分柔弱的憔悴。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十三章：能干的小鸟魔 (第1/3页)	阿娆也在看云容，苍白的面容，讥诮的目光：“你以为我愿意管你的死活，若不是因为你的冲动之举，极有可能牵连到司尘，哪个愿意同你多说话？”

	听了这话，云容果然不再挣扎做多余的动作，仍由游离过来的脉络血管，将她团团缠住。

	百里安一看这两女人几句话就放弃抵抗，做了两只待宰的肥羊，不由脸色发黑，极为无语道：

	“我说你们……如此一来三人都被捆了个结实，接下来又该如何对付暗中那个黑手。”

	阿娆‘哎呀呀’地叫出声来，立刻倒打一耙，将全部责任都推在了云容的身上。

	“司尘司尘，我只是叫她不要妄动，免得刺激到这些腐妖，谁知她竟然直接束手待毙，这下可真是害我们陷入绝境之中了。”

	都成了待宰的小羔羊，我们这位魔君陛下却没有丝毫紧张之感，悠哉悠哉地倒吊在那晃啊晃，一心向百里安诉控告状说着云容的坏话。

	“她真的好蠢啊，脑袋怕是不太灵光，这样的蠢笨的女人根本不值得男人娶回家去当老婆，不聪明的女人生出来的孩子也铁定是个笨蛋。

	司尘司尘，你说若是你的话，是愿意娶她还是娶我？我觉得你肯定是选择娶我的，毕竟我们都这么聪明，以后我们的孩子必然傻不到哪里去，你说是不是？”

	都到了这种时候，她居然还有心情想这些乌七八糟的鬼事情。

	百里安气笑了，若是此刻他能动弹，必然捏起拳头在她脑袋瓜子上邦邦两下。

	他好没气道：“为了扮演好一出苦肉戏，卖了一个这么大的弱点给敌人，我也瞧你没聪明到哪里去。”

	云容双瞳沉静，幽幽地朝着百里安滑了一个眼神过来，那目光竟是幽怨伤心的：“你也觉得我是不值得娶回家的女人吗？”

	百里安身体一僵，被她那悲伤难过的眼神一下子紧紧攫住，竟莫名其妙地也跟着难过起来，忙出声安慰道：“才没有，云容姑娘莫要听她瞎说。”

	顿了片刻，仿佛是见云容没有被成功地安慰到，百里安眼底压着一丝隐晦的情绪。

	他脸上隐约泛起一丝复杂的波动，目光深深地看着云容，又补充了一句：“云容姑娘若是有孩子的话，一定会很和我一样聪明的。”

	说这话时，他的神情很是柔和，带着丝丝憧憬与莫名的期待。

	对上百里安极为真诚的目光，云容倏然之间，仿似有着什么东西，水起波澜似的柔软而潋滟地直直轻沾入她的心底，荡出几分缭乱意难止。

	云容一时之间不知如何作答回应，只是安安静静地抬眸盯着他看，苍白的脸颊慢慢透出一抹樱色来。

	她轻咳一声，羞赧地低下头去。

	忽然觉得自己竟同阿娆较劲这种荒诞的事情，当真是孩子气了。

	百里安将她这神情变化理解成了心虚，目光微微闪烁了一下，小心翼翼地轻声问道：“云容姑娘……您有过孩子吗？”

	云容被他这奇奇怪怪地问题给呛了一下，正想说话，一旁早就听不下去的阿娆阴阳怪气道：

	“我们这位坐近风尘，不沾凡裳的四剑姑娘，一心痴于悟道修炼，参剑论心，怎会想着同凡俗女子一般相夫教子抚琴簪花，她便是嫁了人，怕也不是个以身侍君的人，又怎会给人生孩子？”

	说着，她又眼巴巴地看向百里安，可劲儿在那晃啊晃，王婆卖瓜自卖自夸：

	“你喜欢小孩子的话，我可以给你生啊，我是翼族出生，可以一窝生好多个蛋宝宝呢，可能能耐了，比起凡间那些三年抱两的女人还要厉害多了。”

	云容是知晓百里安的性子的，他自幼喜欢小动物，长大了喜欢小孩子。

	一听魔君阿娆原来是这般能生的种族，惟恐他心动被勾骗走同她生孩子去，不由焦急万分，想也没想地开了口。

	打肿脸充胖子道：“谁说我没有孩子的，我夫君喜欢孩子，我给他生过孩子的。”

	阿娆轻嗤一声，满脸鄙夷不信：“就你？我怎么从未听说过天玺四剑云容成亲生子的传闻，你必是比不得我能生，便在这红口白牙地胡乱吹大气。”

	怎么能给这只小鸟魔给看轻了去，云容硬着头皮道：“我同我夫君生孩子，为何要叫你知晓？”

	百里安非常专注的凝视着云容	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十三章：能干的小鸟魔 (第2/3页)，魔君阿娆叽叽喳喳的一大堆话他是一个字也没听进去。

	只听清了云容说她生过孩子，心肝颤得厉害，声音发紧问道：“云容姑娘的孩子叫什么名字？”

	云容惟恐被阿娆拆穿谎言，下意识地接话道：“我孩子叫百里……百里……”

	话说一半，戛然而止。

	她哪来的孩子？当年她是真没想过侍奉君身，自知是不可能有孩子的，这孩子的名儿自然也是从未考虑过的。

	这话到临头，一下焦急灼心，到还真编不出一个正儿八经的名儿来。

	阿娆笑得直打跌，表情戏弄嘲笑。

	百里安怔怔地看着云容那‘欲言又止’的模样，心中那个模糊荒唐的想法完全落实。

	他看待云容的目光，是彻彻底底翻天覆地的变化。

	他心乱如麻，乌黑的眼瞳里骤雨疾风，极是混乱，几番抿唇想要开口说话，一时之间，又不知该从何处说起。

	几番争执胡闹下来，缠绕在三人身上的巨大血管果然逐渐平复没了动静。

	“诸位好大的兴致，都沦落到了这番田地，竟然还有心思拉扯这些家常，在下佩服佩服。”

	一片青叶飘落崖底，以着乘风之势飘而不坠，一个浑身上下裹着雪白厚绒裘氅，宽大帽檐低垂的男人无甚重量似的飘然立于青叶之上。

	他双手环胸而抱，怀中揣着一根青叶竹笛，语气戏弄。

	百里安对于此人的声音是极为陌生的，却见那人在半空之上朝着阿娆施礼笑道：“下臣望夷，拜见陛下。”

	竟是望夷？

	此人明显擅控音之术，在夜昙梦境以及夜朝会上，百里安从他那听到的完全是两个截然不同的声线。

	亦如此时，他又换了一种新的语调嗓音。

	光从这一点细节上来看，比起狡兔三窟、老奸巨猾的二河葬心，这位魔河望夷显然要更为小心谨慎，将自己的身份隐藏得尽善完美。

	阿娆看着他怀中的青叶竹笛，眼眸微眯，道：“方才你吹奏的笛音，可是中幽御魂秘术？”

	听到中幽二字，云容眉梢一跳，神情也随之变得凝重起来。

	望夷笑了笑，自怀中取出那枚青叶竹笛，如指挥般轻扬手臂。

	崖底的巨大肉瘤宛若受到招引刺激一般，勃然剧烈跳动起来，蛰伏下去的无数血管脉络狂涌而起。

	如同无数沉睡的猩红蚯蚓忽然被掀开地皮土壤，暴露在了阳光之下。

	一根脉络弓弹而起，狂暴有力的重重抽打在百里安的身上。

	沉重有力的重力掀来，百里安被震得气海翻腾，整个人远远甩飞出去，洋洋洒洒又是一大片猩红的血色。

	阿娆眼底的从容尽数消失，面色豹变，鼻梁狠戾弓起，她怒啸一声，捆缚在她身上的血管骤大放红芒，嗤的一声炸裂成汤汤洒洒的血浆。

	黑发戾怒狂舞间，展臂伸出右手，纤细苍白的手指虚空用力握紧。

	便见望夷立在半空中的身影骤然炸散，团团血雾混合着这片满是妖魔气息的雾色里混在一起。

	血雾轻飘一动，凝为血珠，血珠再次凝结，化为一个实体的身体，望夷左手里又多出一个小人形状的木头，上头缠绕着染血的丝发。

	那木头是从他掌心里生出来的，连着骨，粘着肉。

	很明显，他这这具身体，便是傀儡术的杰作，望夷的本体并不在这里。

	他正把玩着手中生出来的傀儡中枢木，一道银白的剑光凌厉笔直地将他手掌起腕斩落，剑气纵横，傀木顿散成凋零缤纷的木屑。

	那具身体也如雪般快速融化。

	剑影之下，是云容那双捣碎剑光清影的眼眸，崖底的冷风吹开她的眉目，很是寒凉。

	望夷的嗓音宛若回声般，悠悠荡漾在这片山谷之中：“二位何必动此大怒，蜀辞大人都杀不了的人，如何能够葬命在我的手中，只是二位故意坠崖，想引我现身，我若不做些什么，难免有些对不住二位的良苦用心。”

	“好在我未叫二位失望，方才二位含怒出手，想必也是自我反噬得极为不轻吧，如此一来，这腐妖也足以陪二位好生玩上几个回合了。”

	“望夷势微，便不于陛下一同娱乐玩耍了，身为臣子魔河，望夷还是在崖上助兴一曲，送二位	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十三章：能干的小鸟魔 (第3/3页)安心上路可好？”

	阿娆身子微倾，似是站立不稳，她朝着云容怒视相向，咬牙切齿道：“我出手教训他就够了，谁让你多次一举的。”

	云容不甘示弱，眼神如含冰渣：“他有我保护就够了，若非受你逼迫，他何至于此遭此一劫，你就是他命里的祸星，我只盼你能够离他远一些，少做纠缠！”

	阿娆冷笑连连：“好歹你也是个长辈，瞧瞧你现在说的话，同我争什么劲，置什么气？老老实实地坐在那喝上一口媳妇敬茶你不香吗？”

	云容神色如挂寒霜：“我看你是找死！”

	阿娆唇齿渗血，冷笑却无比挑衅：“死有何不好，我若死了正好化为尸魔，同他做一对鬼命夫妻，即便化为尸骨，也要生生世世地纠缠着，一起化成灰，永恒地散落在地狱深渊之中！叫你永远也找不着！”

	玉容怒极：“这不过是你一厢情愿的想法！你何曾考虑过他是否愿意，因你的一念之私，害他永堕阎罗与黑暗相伴，像你这样的人，根本就不配爱人，也注定永远也得不到他人的爱！”

	阿娆眼中亦是压着即将爆发的怒火，薄唇微启，无情而又残酷：“是吗？原来四剑大人也知晓如何爱人？那不如请四剑大人好好地教一教我，您是怎样疼爱你夫君的，如何？”

	真是哪壶不开提哪壶，云容一生至痛之事，被她无情揭开，话语之中满是嘲讽讥笑，换做任何一个女人怕是都不能忍受的。

	云容眼眶愈红，已是忍无可忍。

	积压在心中多年的仇恨，怨愤，耻辱，不甘顷刻之间爆发。

	她口含剑咒，手掌横横抹过剑锋，鲜血涂满长剑，看那架势，竟是要与人拼命！

	“咳咳咳！！！”百里安听那便越吵越凶的两个女人，也顾不得浑身骨头快要散架，奋力挣开身上的束缚，一抬头便看见云容那副要与人同归于尽的绝然架势，不由骇得魂魄齐飞！

	他一个箭步飞快冲出去，双臂展开，用力抱紧她曲线玲珑的细腰。

	云容被触及逆鳞，暴怒之下，本是一发不可收拾了。

	谁知瞧见百里安直接往她怀里撞上来，心口重重一紧，惟恐手中剑伤到了她。

	一生痴于问剑，爱剑如命的云容几乎是下意识地扔掉手中洗雪剑。

	在百里安撞上来紧紧抱住她腰身的瞬间，她亦是给予回应，反手用力抱紧他颤抖的肩膀，听他不断低声安慰道：“不要打架……不要打架……”

	阿娆见两人抱做一团，又是生气又是委屈，泪光一下子泛起：“司尘……”

	百里安深知方才若是晚了动作片刻，云容便已是出手同她搏命了去。

	虽不知二人之间究竟有何过往瓜葛，但看云容这过激的反应，也知晓方才阿娆那一番话说得极是过分，触及到了她的伤心事。

	百里安心疼云容伤心，也跟着红了眼，回首怒视阿娆，很凶很凶：“你别唤我！你再惹她生气难过，我便狠狠地教训你！”

	分明是两个人的吵架，阿娆却单方面的受到了斥责与怒视。

	而云容却被他当个心头肉似的护在怀里，容不得她说一句重话。

	强大的落差对比之下，阿娆心口仿佛被重重地插上了一把刀，眼泪唰地一下就流了出来。

	云容看得那叫一个解气舒畅，天知道她等这一天的偏爱与呵护等了多少年。

	被百里安紧紧抱在怀中的感觉实在是过于美好温情，叫她忍不住鼻头一酸。

	竟也是流觞凄凄落下了两行清泪。

	百里安见她那复杂的神情，凄然情深的目光，闪烁的泪光，心下不由大震。

	某种难以言喻的沉重和凄苦终于慢慢冰冷的心脏蔓延至四肢五骸，身为尸魔冷却的情感一点点地翻涌成灾。

	一股子悲凉劲往上头冲来，百里安浑身苦透寒极，他目光深楚地抬首看着云容的泪颜。

	手臂更加缠绵用力地将她抱紧了些，更咽着嗓音，凄凄苦苦地念了一声：“娘……”

	云容犹如雷劈一般，整个人僵在那里，眸中的一滴泪水惊颤落下，吧嗒一声砸在百里安那张渴望又是悲伤的脸上。

	阿娆脸上肝肠寸断的神情还未来得及收回去，冷不丁地听到了这么一声呼念，没能忍住，噗嗤一声笑得肠子都要打结抽筋了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十四章：父母之爱，诸德之基 (第1/3页)	气氛莫名压低，周遭的空气静默了许久，偶有巨筋血管蠕动阵阵，复而又随之静了下来，气氛颇为古怪。

	云容抱着百里安的双手自他肩头无力慢慢滑落。

	她慢慢扬起头来，脸颊上的泪痕被渐渐风干，眼神也平静恢复了古井般的波澜不惊。

	面上再也没有了与阿娆争执时的忿怒，也没有了被偏宠时的破涕为笑，神态端的是沉稳从容。

	梅越寒清的平静模样，剑仙风度显露无疑。

	只是她低首之间，目光麻木空洞，颇有几分生无可恋的味道，她语态静静，一字一顿，前所未有的认真：“我不是你娘。”

	言辞之中的拒绝反驳之意毫无转圜余地。

	虽说言尽皆是事实，可是对于内心一路下来早已脑补了一场大戏的百里安来说，云容毫不留情划清界限的言语可着实扎他心窝子。

	百里安不动声色的咽下无数刀子，喉结滚动，用力抿紧唇，眸光泛着一片水泽，黯然地低下了头去。

	云容见他还死死地抱着她的腰舍不得松手，心中已经全然没有了方才的温情眷恋。

	她心口凉凉的，似有萧瑟的风吹过，整个身子行将朽木地发着麻木的情绪。

	她扭动腰身，试图挣开百里安的双臂钳制。

	百里安是个擅于隐忍情绪的坚强性格，心智成熟地惯来不像个十几岁的少年，他从云容口中得知自己是‘私生子’的那一刻，便知晓自己身份敏感，虽心有猜忌，亦是十分懂事不想戳穿那层‘窗户纸’，以免给她带来没必要的麻烦与压力。

	只是当他这一声‘娘’脱口而出，像是一瞬间打破了浑身隐忍克制的力量。

	一股子悲凉劲儿泛滥成灾，云容不轻不重的挣脱动作也不知触发了什么，情绪像是洪流终于溃了堤坝。

	泛起一片水泽的双眸蓦然红了，他仰头睫毛簌簌颤抖着，像是似乎受了极大的委屈，声泪俱下：“娘，您是真的不想要我了吗？”

	看着云容逐渐发青的脸色，阿娆真是要笑不活了，她捂着肚子偏生又不敢笑得太过，惟恐叫百里安看出端倪来。

	但是魔君阿娆绝不可能放过任何一个叫云容憋屈的机会，面上忙摆出一副感慨惆怅的模样。

	语气一听就很有故事：“四剑大人，这世上都说父母之爱，为诸德之基，谁身上的肉就该谁疼，您忍心让他少年失孤，悲戚心苦吗？”

	说话间，她唇角的弧度已经开始不受控制的上扬：“我是个爱屋及乌的性子，今日机会亦是难得，不如您就受他三拜，成了他与您的母子之情，日后共享天伦，我必同司尘在您膝下承欢尽孝，往昔恩怨不再记提，您看可好。”

	阿娆肚子里装得全是乌黑的墨水，言语称呼也随着百里安一同称她为‘您’。

	曾几何时，她还是天玺剑宗一名小弟子的时候，素来排斥反感在云容面前放低姿态，自轻辈分。

	眼下倒是会投机卖巧，一口一个‘您’，甘愿做下伏低，待她可谓是敬之爱之。

	云容简直杀她的心都有了，险些怒到背过了气去。

	心中的那把汹汹怒火一下子烧到了嗓子眼，她再难维持沉稳淡然气度，两只手用力扣紧百里安的肩膀，看着他恨恨磨牙：“我在说一遍，我不是你娘，你不是我儿！”

	两次认真重复，可真真是伤了百里安的心。

	换做其他事情，百里安必不会纠缠，可母亲二字，一直都是百里安藏在心中最是渴求的一片柔软之地。

	他不会在任何人面前示弱委屈，唯有在母亲面前，他才会表现出极为难得的固执与偏激来。

	紧紧抱着云容的腰不撒手，他一副惟恐遭人抛弃的样子，眼巴巴的抬手看着云容，那湿漉漉的眼睛，简直是要化进人心坎里去。

	“您莫要骗我了。”

	云容：“……”

	百里安眼神闪烁，有理有据道：“我真名复姓百里，名安，方才娘亲说您曾有过一个孩子，姓氏亦是百里。”

	云容舌如深含黄连，有苦说不出，只要苦闷说道：“这世上姓百里者，何止千万……”

	百里安见她事到如今，竟还要狡辩推脱，心中更加凄苦发凉：“可在这世上，剑道成仙圣者，唯有天玺剑宗百里	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十四章：父母之爱，诸德之基 (第2/3页)羽，您心系剑道，能入您眼的，也唯有他了。”

	“您点明我是天玺剑主的私生子，显然是对我的身世颇有了解，可偏偏对我生母之事只字不提，字里行间将我往秦国公主身上加以诱导。

	您说秦国公主赵文君乃是当世不出的剑道女修，当配剑主，可若论剑骨天才，可她远不及您与神女剑，世人皆知，君子神女总相依，一剑君河与二剑越女乃是天作之合，神仙眷侣……”

	说到这里，百里安眉头一抬，眸光烁烁地看着逐渐呆滞傻掉的云容，表情极为认真：“如此一来，当配得上剑主羽者，也唯有您了。”

	百里安不是不能理解云容隐瞒的心情，天玺剑宗与中幽皇朝的关系日渐交恶，若是再传出天玺剑宗宗主外养私生子，必是叫中幽女帝面上无关。

	当年中幽女帝嫁于白驼山，乃是名副其实的下嫁。

	便是寻常国家的公主，也决不允许自己的驸马在外与人私相授受，更莫说这位女帝娘娘身为太阴大帝之女，身份尊高显赫，如何能够忍得了这奇耻大辱。

	云容的隐瞒不语，必是为了他的安危着想。

	换做以往，云容在剑之一道上受他如此赞誉，必是会好生欢喜一番。

	可如今却是因为这剑道天赋极佳而与剑主羽‘配’到了一块，云容只觉一下气血上涌没缓劲来直重重咳起，灵魂简直要升天而去。

	“你在胡说八道些什么？简直不可理喻！”

	百里安完全不知自己哪里不可理喻了，他目光幽幽地看着被云容弃在一旁的洗雪剑：“如若我不是您的孩子，您又怎会将我看得比您的剑还要重要？”

	他手臂紧紧地抱着云容的腰，仿佛一松手，他这来之不易的亲娘老子就要跑了似的。

	百里安被泪水濡湿的脸颊在她肚子上轻轻蹭着，受伤小兽似的呜呜咽咽着：“如若您不是我的娘亲，又为何知晓琉璃伞是我的陪葬品？我晓得的，您虽嘴上不认，可我感觉得到，您心里还是疼我爱我的。”

	云容简直是要给他逼疯了，心中抓狂！

	她是疼她爱她不假，可这份疼爱绝非出自于母爱之情啊啊啊——————

	她额角的青筋高高蹦起，说出来的话却是上气不接下气，心情无力：“你哪只眼睛瞧着，我像是当娘的人……”

	百里安一怔，湿漉漉地眼直勾勾地盯着她瞧。

	说真的，修道之人活过几百年的岁月并不罕见，许多女子百龄之时，诚如少女一般。

	四剑云容通身气质虽看起来不像少女，也绝非瞧着像是已婚妇人，那张如玉雕琢的面容极为年轻，看起来至多不过二十出头的样子。

	如若说她像娘……也属实不妥。

	可百里安在她身上，却总是隐约能够感受到一种熟悉的、亲近的、让人下意识地想要心生依赖的特殊情感。

	这是他在其他女人身上从未有过的情感。

	他十分喜欢她身上温软若兰的味道，他想着，这莫约就是孩子孺慕母亲的心情了。

	“您看起来不像是当娘的人。”

	云容以为自己讲通了道理，正要松一口气。

	百里安又接着道：“可是您就是我的娘亲。”

	云容心如死灰地扶住额角，透过指缝正正对住阿娆狐狸般戏谑看笑话的偷乐表情，她气的银牙都要咬碎了。

	今日被百里安这么一闹，她这一身节操尽碎，竟还叫最可恨的那个人看了这样一场荒唐的笑话。

	心知若是自己当真坐实了这娘亲的名头，日后再想将百里安那孺慕渴望的小眼神扳正回来怕是极难了。

	上辈子都没有这么无语过的云容深深吸了一口气，道：“你先起来。”

	百里安没起身，可劲在她肚子上蹭着，就像是冰天雪地里冻久了的小兽，拼了命地想要扒开雪地寻找娘的味道。

	娘唤出口，便再也不愿收回去，固执且倔强：“您就是我娘，娘，娘，娘……”

	云容终于忍无可忍，对他再也温柔不起来，用力扳开他的手臂，手掌往下一捞，揪住他的衣领将他一把提了起来。

	在百里安睁大无措的目光下，她弯腰倾首，蛮狠发狠似地用力吻下去，瞬间夺去他唇齿间所有的气息与那该死的呼唤。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十四章：父母之爱，诸德之基 (第3/3页)

	阿娆幸灾乐祸的神情一下子僵在脸色，茄打霜一般阴森了下来。

	百里安五雷轰顶般的浑身一震，什么东西在身体里炸开似的，嗡得一声，血流疯狂上涌。

	他面色瞬间暴红，发出低闷的鼻音，两只手骇然抬起，想要推开云容。

	正值气头的云容哪里容得他放肆抵抗，极为霸道地左右扣住他的手腕，一个完美的反剪姿势，将他双臂用力扣在他的身后，咬着他的唇，吻得更深了些。

	灼热清冽的女子气息逼得百里安双腿有些发软。

	双手用力挣扎间，百里安唇上忽然一痛，紧接着鲜血濡湿的味道在两人的唇齿之间混合散开。

	云容支起身子，鼻翼间起了薄汗，眼尾湿红，因方才一番咬缠，淡色的薄唇沾染着一缕水泽血迹，一眼瞧来，潋滟鲜红，惑人竟是至深。

	她眼底是因为大胆行径而慌乱娇羞的，面上却端得一副凉凉冷冷的干净模样，以指拭唇，微起眼帘地睨着呆滞掉的百里安：“现在，你觉得我还是你娘吗？”

	百里安愣愣地看着她白皙指腹间残余的血迹，不由自主地摸了摸自己被咬伤的下唇，只觉得这一切发生得太不真实，双腿一软，失魂落魄地跌摔在地上，一句话也说不出来。

	阿娆从未见过云容如此大胆，不由气得浑身发抖，两只脚来回在地上顿足连连：“无耻之尤……无耻之尤……”

	羽翼都气恨得见了型，乌黑如夜的双翼扇动不止，黑羽乱飞，宛若一地鸡毛。

	这模样，看起来倒还真像是什么不正经的娘亲对孩子做了啥不得了的坏事。

	云容脸颊红红，故作淡定地抬起一张疏冷面容，轻拂腹间被百里安哭喊是口水眼泪濡湿的衣裳，神情‘平静’道：“你若再唤我娘，那便是大逆不道，我必狠狠揍你一番。”

	一个简单而又疯狂的行为彻底颠覆了百里安前日种种的推理思路，好不容易找来的娘亲，就这样一嘴巴给亲没了去？

	他久久难以回神，很是不能接受这个残酷的现实。

	云容看着他那呆滞楞傻的目光，提脚踢了踢他的膝盖，羞恼道：“你还想坐到什么时候去，危劫未破，你还不快将我的剑拾回来。”

	百里安简直不敢直视云容的眼睛，见她那难掩娇羞的女儿家情态，便知自己方才闹了一出好大的乌龙。

	反应过来，他面上火烧似的滚滚发热，连着耳朵一片发烫，尴尬后悔得不由恨不得赶紧找个地坑把自己给埋了。

	他连忙翻了个身，手足无措地捡起云容的佩剑，双手递送给她，不甘心，又‘贼心不死’地确认问了最后一遍：“您……当真不是我娘？”

	云容此时的脾气可是一点就着，抬手就要作势打他。

	百里安缩了缩脖子，眼神里碎掉的期盼之意还未散尽，瞧着有些难过。

	云容半抬起的手顿时停悬下来，转了个方向，指尖虚虚覆落在他被咬伤的唇上，无奈道：“你莫要用这种可怜兮兮的眼神瞧我，我做不成你娘，也不想做你娘。”

	百里安不解了：“那您……为何要对我这么好？”

	云容知晓他那一根筋的性子，若是此刻还在遮遮掩掩，他必是还找不出里头的门清道理。

	她恼怒似的落指，在他唇间伤口上轻轻一摁，正欲表明自己的心意，那头的阿娆将她神情变化尽收眼底，心中大道不妙，眼神一冷，便冲上前去，一把搭在百里安的肩膀上，将他转身扯过来。

	另一手捧住他的半边脸颊，踮起脚尖，亦是不甘示弱地以唇瓣轻轻碰触着他冰凉微湿的唇，比起云容那毫无经验的啃咬，她那轻如温柔落花沾水的力道简直足以溺杀死人。

	这是一个触之即分且不失缠绵的吻，还未等百里安推开她，阿娆便已经跳开两步，不露痕迹地转移了百里安方才的那个问题。

	阿娆轻舔唇边沾染的血迹，笑得妖娆如花，红唇如绘：“她弄痛了你，我心疼得紧，所以我来亲亲你，哄哄你，你会不会开心一些。”

	云容的一张脸，阴云密布。

	阿娆浑然不惧，甚至主动挑衅，面上却是一派天真：“司尘，你觉得是我亲你舒服些，还是她亲你舒服些？”

	这似乎是一个……足以送命的问题。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十五章：崖底 (第1/3页)	百里安面色发青，推开她凑过来的那张脸：“眼下是说这些的时候吗？”

	就在方才二人争闹之际，四周涌动扭曲的血管巨筋宛若冬眠一般渐渐沉寂安静下去。

	方才云容阿娆二人那般剑拔弩张，竟也未刺激它们暴起伤人。

	百里安目光沉沉在脚下一扫，那些如巨蟒粗壮的血色筋体宛若休眠似的，渐显枯萎。

	滋滋的响动里，这群猩红之物竟是在慢慢溶解成雾，巨大的血管变得薄而透明，隐约可以看在血管之中的景象，竟是包裹着无数人影一般的存在。

	那些人影色泽幽幽绿绿，好似被琥珀凝固封印的碧色幽灵。

	看起轮廓模样，大多皆是女子形态，长长的头发，尖细的耳朵，妖娆的体态。

	她们抱膝成团，蜷在这些巨大的肉筋血管里闭眸沉睡。

	这些人影，竟然皆是生存在北渊之森中的魅魔！

	如此诡异的一幕，即便是阿娆，也不禁流露出一抹沉重之色来。

	她眯起细长的眼睛，冷哼一声：“看来这北渊妖帝陨落，最大的便宜，反倒落到了望夷的手中。”

	地面间腐蚀融化的血管巨筋正在散发出大量肉眼可见的猩红雾气，气味算不得难闻，带着一种浓郁的腐麝兰草香。

	云容神情凝重，以袖掩鼻，看着脚下那些血管肉筋里包裹着的竟是魅魔，面色不由隐隐难看。

	北渊妖帝，生平素爱饕食魅魔，这腐尸究竟因何物诞生，自然不言而喻。

	百里安眉头深皱，道：“此地不宜久留，先离开在做打算。”

	这片断崖之局，是望夷有意而为之，虽说眼下看似暂无危险。

	但百里安那生来敏锐的直觉却告诉他，这些沉睡在腐妖里的魅魔已经被这诡异的腐尸气息活化得极为危险。

	一旦醒来，此地必将迎来一场惨烈的激战。

	自他入魔界以来，多少也摸透了望夷的心性。

	他落子下棋，素来爱假借他人之手，自己则是稳坐幕帘之后，将整个魔界搅得是血雨腥风，处处都有他的影子。

	可偏偏每次又成功地在魔君的手中安然脱壳逃出。

	阿娆忽而笑道，并不认同百里安此刻急着离开此地。

	“你以为望夷所布之局，仅此而已吗？你也是看过一河秘卷的，何曾在那些古秘卷册之中见到有记载过‘腐妖’二字？”

	百里安怔住。

	阿娆颔首道：“腐妖，应腐而生，结乱魄而聚，属妖尸一类。只是寻常妖者，死后魂散乱魄当如散沙化尽，根本没有成为妖尸的能力。

	凡腐妖者，唯有以妖帝之身，受陨道亡，其身其肉乃至于一片指甲，一根发丝，都会化作天灾级别的祸劫。”

	说着，阿娆目光低睨，垂眸道：“如今叫我们头疼无比的这只腐妖，或许只是一块烂肉所化，即便你出了这断崖，外头等着你的，也将会是成千上万的腐妖。”

	百里安心口一沉，道：“那依你所言，望夷他竟是能够操控这些庞大数量的腐妖？”

	若望夷当真有如此惊天本领，他又为何只是堪堪居于三河之位？

	阿娆知晓百里安在疑惑什么，不屑冷笑道：“望夷不过是借助了天时地利之便，妖帝既陨，结魄成腐。

	既是腐灵，自然长久不得，北渊妖帝生于北渊，受到了这片深林的庇佑，若离了这片森林，这群腐妖即刻便会化为一滩腐朽之肉，难堪大用。”

	说着，阿娆目光一滑，神情幽怨地看着百里安：

	“你瞧，若是你老老实实地同我在魔都成亲，何以落得这般险境中来，也断不会给了望夷嚣张搬弄的机会。”

	云容冷冷地斜了她一眼，道：“你自去做你的魔君，没人求你来这碍事送死。”

	阿娆讥嘲冷笑：“说我碍事送死？也不看看你自己有几斤几两重。

	若我没记错的话，方才逃避邪兽，还是司尘抱着奄奄一息的你入的北渊吧？”

	云容毫不示弱：“也不知是谁自作聪明玩了一出苦肉计，若非是你，我们又怎会受限于此，处处落人下乘！”

	阿娆当即发飙：“你放心！便是落人下乘，我也绝对会	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十五章：崖底 (第2/3页)保护好司尘不会叫他受到一丝一毫的伤害！”

	云容仿佛听到了天大的笑话，眼神轻蔑：“保护好他？可笑至极！在这世上，伤他至深之人难道不正是你吗？！如若你当真不想他受到一丝一毫的伤害，最应该做的不该是离他远远的吗？”

	云容情绪渐起波澜，气氛莫名压低，如山岩下火浆沸烈滚动，她声声句句，深凿人心：“你莫不是当真以为！他什么都不记得了，一切皆可如你所愿，都可以重新来过了吧？！”

	阿娆脸色煞白，一时之间竟好似为她气势所摄，再难接话。

	百里安心思万千，神情复杂地看着云容，听她言语，他生前果真是与魔君阿娆有过百般纠葛的。

	而且这话中意思，隐约还透露出。

	他如今沦落成为见不得光的尸魔，多少竟是与阿娆有着不可划分的关系。

	阿娆身体隐隐发抖，良久，她咬着苍白的下唇，眼神阴冷地看着云容，杀意渐起。

	百里安察觉到了不妙，暗道这魔君与云容这水火不容的架势当真是和苏靖尹白霜二人有的一拼了。

	不论其中是非对错，平日里看起来都极为理智的两人，一旦掐上，便不管不顾眼下的处境了。

	百里安正欲出言缓和气氛……

	异变突生！

	脚下平静的肉筋血管开始不安蠕动起来，其中包裹沉睡的魅魔接二连三的睁开眼睛，紧接着四周不断响起宛若镜面破碎般的声响。

	那些魅魔们通体碧绿散发着萤火般的光辉，身体宛若透明的魂体一般，张开的十根手指宛若窄长的尖刀锋利，妖红的指甲破开巨大的血管。

	浓郁的血腥黏液如花汁乱绽，腐香摧人魂魄。

	周身的血色雾气更加浓郁了，一排排一列列魅魔们宛若起尸一般，从这片血腥之地里接连爬出。

	百里安只觉这片空间在血雾的包裹之下，仿佛连空气都变得粘滞了许多。

	即便他屏住呼吸，那猩红的雾气也丝丝缕缕宛若活物一般往他的鼻耳中狂钻不止。

	顷刻之间，神府灵台之中仿佛有无数看不见的大手不断撕扯，虽未给他带来实质性的伤害，可思绪却逐渐变得沉重起来，脑子里似压上了千斤重石。

	这时，崖上传来一阵阴险的笛声。

	哗啦！！哗啦！！哗啦！！

	那些从血管中歪歪扭扭爬出来的魅魔们陡然间，背脊高高拱起，一对宛若蝶翼般的巨大光膜肉翅破体而出！

	百里安知晓，魅魔的确有翼，可眼下这光翼却是过人的巨大，宛若蛾妖巨翅。

	齐齐展开瞬间，翅膀上凝聚的幽幽碧光瞬间点燃了漆黑无边的崖底。

	更叫人心惊不已的是，组织起那些翅膀的支架，皆是一节节惨白的骨架。

	骨架上头垂着无数纤细的触须，触须尖端各自生着一只竖睁的肉眼，咕咕转动着。

	而这群魅魔的双眼，则是被血红的肉线紧紧缝死了上下眼皮，宛若一具具被邪恶力量操控的亡灵。

	她们身影极快，双翼一展，身体便在空间之中瞬间模糊。

	只见大亮的崖底世界里，无数猩红的指甲划出锋利的线条，朝着百里安三人无声杀来。

	百里安支起天策钧山，开始战斗。

	可余光瞥视之下，云容与阿娆身体皆同他一样，摇摇晃晃，仿佛受到这片猩红雾气所影响，动作显得十分迟钝。

	云容索性弃用身法的便利，立于原地不动，一剑横扫八方。

	白炽的剑光近乎有着破开一切的强大力量，她周身五米范围的魅魔，皆被拦腰横扫斩断。

	可是被腐妖同化的魅魔仿佛失去了活体的特征，并未有鲜血飞溅出来。

	腰部横切的伤口蠕动着无数光丝缠绕，上半部分的身体歪歪扭扭竟是重新连接在了一起。

	百里安目光一沉，飞快出手搭在云容的肩膀上，将她往怀中一带，避开了一只朝她脖颈挥舞切来的猩红指甲。

	伏贴在地之间的血管巨筋也在此刻彻底醒来，宛若爬墙虎一般，沿着崖壁一路攀爬上去，形成一个巨大的囚笼，将百里安三人困死其中。

	经过腐气活化过的魅魔简直比幽灵还	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十五章：崖底 (第3/3页)要诡异难缠，更可怕的是，这数量如同蛇窝产卵似的源源不断。

	北渊乃是魔界地域最广之地，光是一个北部便占据了魔界的半数疆土。

	魅魔诞孕周期极短，仅三日便可成胎出生，如今妖帝一死，若非受到北渊森林的限制，被腐妖同化的魅魔军团便足以颠覆整个魔界。

	其数量可谓是恒沙万千。

	望夷光是凭借着操控腐妖之术，便是老魔君在世，怕也难以走出这片森林。

	阿娆眉目冰冷，如刀锋剑戟般杀意毕露，眉心那道深红竖痕色泽逐渐化为黑金之色，为她平添几分凛冽之感。

	垂于身后的黑色双翼，振翼张开，她极不情愿地看了一眼被百里安护在怀中的云容。

	情势所迫之下，却也容不得她多说什么。

	她飞快转过身子，大张的双翼极为勉强地将三人合拢包裹，紧紧保护其中。

	百里安只觉眼前光线陡然昏黑，紧接着便被阿娆用力护在身下。

	外界笛声大作，一直安静如幽灵般的魅魔陡然尖锐厉啸，声如海浪汹涌。

	紧接着，阿娆背后传来肉体撕裂的残酷声音。

	黑羽簌簌而落，划过百里安的脸颊。

	鼻翼间嗅到了淡淡的血腥气意，百里安瞬然色变，猛地抬首看着阿娆苍白的面目：“你在做什么？！”

	鲜血慢慢自阿娆的肩上濡湿浸下来，她垂眸轻笑，道：“我在使苦肉计啊，你心不心疼？”

	百里安深深皱起眉头，看着她乌黑含笑的眼睛，没有说话。

	他紧握天策钧山，剑身上的残纹被点亮闪烁了一下。

	百里安沉着脸，双手上下合握剑柄，剑锋朝下对准脚下蠕动的巨大血管肉筋，用力灌入。

	霸道沉重的剑势灌起一声极为恐怖的撕裂之音。

	伴随着腐妖的痛苦狂吼，伏在地面间的血管暴弹而起，大蓬血花迸溅起来，凄厉呼啸的罡风竟是从三人的身下狂涌袭来。

	围杀而来的魅魔被一一吹卷开来，阿娆合拢的双翼也在那恐怖的罡风撕扯下被迫展开。

	云容定睛一看，这才发现她们此刻所立之地，竟未达真正的崖底。

	巨大的腐妖看似蛰伏在大地之间，实则它不过是宛若章鱼一般依附着山壁盘踞在了半空之中。

	百里安一剑破开一个缺口，顷刻之间灌上来的汹涌罡风狂暴厉怒，将三人的衣袍吹得用力翻飞。

	入眼看去，那缺口之下是黑漆漆一片，望不见底。

	若是说举头无路，那便朝下破开一条新的出路来。

	在腐妖成笼，血管肉筋攀附而起时，脚下腐妖的身体变得薄弱不少。

	百里安依稀之间能够感受到脚底下的细细风流，便知晓，这下头必是另有乾坤。

	“跳！”百里安一声低喝，拉过阿娆云容二人跃入缺口之中。

	风声在耳边呼啸不绝，周身雾气更浓，身后腐妖狂怒吼声阵阵，扑空的魅魔们展动翅膀，在笛声的操控之下，俯冲下来。

	百里安取出阴玉短笛，以腰间月光酒淋洒笛身，再举笛吹奏。

	不同于望夷阴凄厉厉的笛声，百里安所奏笛音有着珠玉之质，起承转合，清越如郎朗明月。

	两股气势截然不同的笛声撞在一起，上方狂追过来的魅魔们双翼骤然僵凝。

	望夷的笛声受到了阴玉力量的极大干扰，再难继续操控她们。

	魅魔被腐妖活化，终究不属于阴物，百里安虽是能够干扰望夷的笛声，却也无法通过阴玉笛来操控这群魅魔。

	摆脱望夷控制的魅魔也彻底失控狂乱起来，宛若游荡世间的饥饿厉鬼。

	她们是不伦不类的存在，嗅着活气，四处疯飞。

	有一半数量朝下继续追杀而来，还有一半则是咬着了崖上望夷的气息，嘶吼连连地朝着崖上飞了过去。

	崖底罡风猛烈，有着死去的巨禽鸟妖以及山中猛兽的庞大尸体都被掀舞撞入山石之中。

	庞大的风压宛若置身于十万底深海之中，强烈的压迫感让人御剑都十分困难。

	百里安御起秋水剑，都难维持身形，不受控制地朝下不断深坠下去。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十六章：腐中生树 (第1/3页)	各种动物的巨大骸骨接连迎面撞来，越往下坠，那雾气中的腐香也愈发浓烈。

	百里安不知自己在这狂野的乱风之中吹打多久，裹挟着粗糙砂砾的厉风吹得人眼睛都难以睁开。

	他勉强眯起眼睛，看见阿娆身后双翼血迹斑斑，伤得极为不轻。

	她的黑翼无力地垂拢在身上，难以飞行。

	这时，一个巨大的山石被逆吹滚滚而来，重重撞击在阿娆的身上。

	只听沉重的闷响，恐怖的推力下，阿娆被远远地掀飞了出去，眨眼之际，便瞧不见影子了。

	百里安心知越是到这种时候便越不能慌。

	映照在山壁间急速落下的影子里飞快跳出冥狼望月的影子。

	它如一道闪电，飞快朝着阿娆消失的方向冲了过去。

	从上方追来的魅魔，似乎受到了这片世界环境的庇佑与保护。

	这噬人的罡风雾气，她们置身其中，竟未受到丝毫的影响，飞过来的速度惊人。

	根本不给人任何反应的能力，一只魅魔浑身碧绿发着微光，宛若黑暗之中夺命的幽魂。

	巨大的翅膀扇动之间没有任何气息与声音，瞬间出现在云容的身后，猩红如剑的指甲朝着她的后颈厉抓而去。

	百里安眼皮狠狠一跳，可云容也不是吃素的，她转都不转身。

	手捏剑诀，洗雪剑自行出鞘，在她周身画出一个大圆剑势，将那十根森长的指甲连同着手指一同削斩下来。

	诡异的是，那魅魔宛若感觉不到痛似的，十根断去的手指与身体仿佛还有着瞧不见的丝线联系。

	只见她手腕一抖，凌乱飞出的手指像是被她操控的飞刀似的，凌厉地在空中飞舞起来，继续发起攻势。

	云容不用手执剑，口中剑诀低声默念得飞快，那些乱飞的手指，一一被洗雪剑叮飞出去。

	云容表情凝重，侧目看着百里安，急声道：“这下下去不是办法，必须尽快找到一个落脚点。”

	说话间，二人视线豁然开阔起来。

	夜幕沉深，缀满星辰的暗夜星空，广褒的天幕仿佛就在眼前，一轮高远的斜月如钩。

	皎洁的月光，猩红的雾瘴，一棵横卧连绵百里的巨大桃树，亭亭如盖，看不见其根底，极其诡异地自云雾之中生长上来。

	灼灼桃花百里，枝芽万千宛若无尽，最高极细的一截树枝远远看去，竟是宛若天桥一般，连进了天上的月亮里。

	一株桃花树，一个小世界。

	云容御剑荡开卷杀过来的六名魅魔，杀出一条血路，她拉过百里安的一只手臂，带着他落到了一截横生的树干上。

	脚刚一落实，枝芽上的桃花簌簌一颤，几片花瓣飘然凋零落下，一只提前藏在树丛阴影里的魅魔瞬间蹿出！

	目标是云容！

	云容正是提剑换气之时，这一下眼看着就要避不过去。

	百里安以笛做剑，换步平移，截住魅魔的扑杀。

	霜玉颜色的短笛看似收尾圆钝无锋，可灌进那魅魔头颅里的玉笛，却未有丝毫阻碍，大半直接没入那魅魔的脑袋之中。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十六章：腐中生树 (第2/3页)	魅魔连连嘶吼，振聋发聩，巨大的光翼掀展到极致。

	树枝剧烈摇曳，十根猩红的利爪指甲因为剧痛在树干间挣扎，划出无数深深的裂口。

	只见她指甲划过之地，滋滋冒着腐蚀般的幽绿雾气。

	玉笛之下所镇压的魅魔生命力强悍得可怕，头颅被钉死贯穿竟还未死亡。

	云容见她利爪挥舞疯狂，眼眸一凝，急声道：“小心不要被她的指甲碰到。”

	魅魔天生灵力，指甲滋养奇毒，换做平时，她们指甲里的毒素都不容小觑，更莫说此毒为腐妖气息影响变异，更是可怕至极。

	魅魔挣扎得极其激烈，百里安沉喝一声，眉目隐隐显出一番肃杀戾气，双手合握玉笛，尾端的鬼泣珠大放光芒。

	魅魔翅膀骨架上触须上的无数只小口齐齐大张，一时间，如浪潮起伏交叠的凄厉惨叫声响彻天际。

	巨大的光翼骤然脱力，能够一直重复愈合的身体在阴玉与鬼泣珠的两股力量下，彻底被压碎散成一团光华。

	百里安随着魅魔消散，身子跟着一歪，半跪在地上精疲力竭，血雾萦绕的双眸看起来有些疲惫虚弱。

	云容眼底一片深色。

	帝陨的北渊之森果然诡异，光是一只魅魔就已是如此难杀令人头疼，若不尽快找到离开魔界的方法，他们怕是迟早要叫这片森林给吃掉。

	正如……这群魔魅一样。

	她们虽然看似经过腐妖的同化，变得更加可怕强大，甚至有了不死之身。

	可实际上，她们的五脏六腑乃至意识灵魂，都早已被食之殆尽了。

	修为境界到了云容这个地步，她的感知天地能力已然非凡，这空气中愈发浓郁的雾气有着蚕食人精神力的能力。

	她过去扶起百里安，神情凝重。

	“若实在不行，我带你离开魅魔森林杀出去，那三河望夷的目标明显是魔君，她如今正值虚弱，生死不明，即便我们离开这片林子，她也威胁不到我们。”

	百里安摇了摇首，道：“虽说望夷的目标是魔君，可是他既然有着操控腐妖的能力，在这片森林里，他占尽先机，根本不会给我们离开的机会。”

	魔河之间，远不如人间的太玄九经，苍梧十藏殿，天玺十三剑正道流派来得团结一心。

	魔界河主，上到一河蜀辞，下到五河苏息，几乎人人都觊觎魔君的性命。

	甚至就连河主与河主之间，也是杀机四伏。

	若稍有机会，必会想尽心思至对方于死地，来稳固自己的权利与地位。

	百里安如今身在北渊，望夷断没有放弃这次天大机会放过他的理由。

	云容皱起眉头：“不论成与不成，总比在这束手待毙强。”

	百里安笑道：“你怎知是束手待毙？”

	云容一怔。

	百里安抬首指了指天上的那轮残月：“出路，不就在我们头顶上吗？”

	若依云容的想法，竭力一战或许能够杀出重围离开北渊。

	可界门就在北渊之中，不论是百里安还是云容都不可能在魔界待一辈子。

	“	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十六章：腐中生树 (第3/3页)那是？”云容抬首，神情微显迷茫。

	百里安道：“万物皆圆，万物皆数，法于阴阳，和于术数，一场大雾掩了星辰四季，唯有天上那轮残月渐圆满成异象，而且你看……”

	百里安目光指引说道：“这棵横卧十里的巨大桃树，树枝有三千，枝枝指月而生，若我没有猜错的话，接连人间的界门，便在那满月之上。”

	登上满月，跨过界门……

	云容皱眉道：“说起来容易，可魔界九天何止十万里，又岂是那么好登高临月的。”

	若是在人间，她以仙人之身，登九天，揽星辰，此番神通不难施展。

	可眼下难就难在，这里是魔界。

	百里安手掌轻抚巨大桃树的树干，敛眸道：

	“若是换做寻常法子，自是极难，可有此树蛮生而起，直达九天，怕是早已破了这片森林的空间法则，我们只要沿着最长的那根树枝向上攀爬，临月寻门，也只是时间问题。”

	见百里安思维敏捷，脑袋总是比常人思考得要快一些，行事亦是敢破敢立，在这样混乱绝杀的处境下竟还能够容思关键，云容心中既是欣慰，又是自豪。

	……

	……

	流水沙河，渐渐被参天而起的蛮生桃树映出一片灼灼绯色。

	庞然的妖帝之尸化为一片腐香，腐香之中便是那桃树的巨大根藤，遍野连结成灾。

	宁非烟眼底透着几分淡淡地无奈，看着遥遥指向九天残月的桃树乱枝，叹了一口气，道：“若想完全驾驭这道界门，果然还是差了重要一步啊。”

	老魅魔伏在地上，虽说被宁非烟的蛊术手段所震慑，但看她一脸无奈的模样，眼底还是忍不住露出几分畅快的讥笑：

	“我都说了，只要你将那颗神源宝珠给我，我必会有法子让你离开，纵然我将界门交给你了你又能如何？

	以你这重伤之躯，行走移动都是艰难的，难不成真以为自己可以爬到天上去？”

	宁非烟没理会她的轻视嘲讽，神情若有所思。

	这时，一直安静蹲坐在草丛里的鬼笛童子，目光忽然阴森警惕。

	“沙沙……呼呼……”

	河岸对面，忽然传来一阵细微的沙沙脚步声，以及宛若巨大扇叶闪动的声音。

	宁非烟侧眸看去。

	之间浓浓雾色里，一个影子跌跌撞撞地从白沙地里走出来，试图横渡河岸。

	谁知脚下被沙石一绊，扑通一声，脸朝下重重地摔进了细沙溪河之中，溅起一捧水花。

	溪河河水极浅，那瘦弱的人影摔进河中浮不起来，整个身子尽数浸泡在了河水之中，衣服如破烂的荷叶一般在水面载沉载浮。

	宁非烟眉头挑起，踢了踢脚下一脸狰狞相的小鬼，道：“去拖上来给我瞧瞧是什么东西？”

	鬼笛童子一脸凶狠残酷地冲她做了一个手抹脖子的动作。

	青铜门天鬼一族，最是弑杀好战，生性残忍，被百里安召唤至现世中来，它至今还未真正大开杀戒，早已是饥渴难耐。

	宁非烟失笑道：“弄死做什么？我要活的。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十七章：何人旧坟 (第1/3页)	不准杀……

	鬼笛童子眼底的兴奋一下子垂败了下去，只好将手中的鬼笛插进裤腰带里，垂头丧气地朝着溪河方向走去。

	当它将水里头那人拖上岸后，宁非烟声调长长拖起，啊了一声，面上却未见任何意外之色。

	她蹲下身子，伸手抚过红妆脸上的湿发，眼中瞧不出任何情绪，嘴角吮着一抹冷笑：“虽说早有预料了，但没想到你竟真的这般愚蠢，连逃命都不会吗？”

	被河水濡湿的指尖苍冷白皙，缓缓抚过她那只瞎掉的眼睛，宁非烟叹了一口气，道：“我分明给过你机会的。”

	宁非烟看着她半边幽绿透明化的身体，以及压在身下蠕动不断的光翼。

	种种征兆迹象表明，身为魅魔的红妆也受到了这片雾气的影响，身体正在逐渐腐灵化。

	毕竟红妆这么多年远离北渊，虽说宁非烟一向待她冷眼，多数直接无视。

	可她作为她指哪杀哪的一把暗刀，宁非烟并未吝啬自己的资源将她磨砺得十分锋利坚韧。

	体质修为更是异于寻常魅魔，在这片雾气之中，能够保持灵智这么久，也属实不易了。

	宁非烟见她身体间的灵化痕迹逐渐扩散遍布，眼神渐寒，冷笑道：

	“真是不长记性啊，每次到了这种时候，你非要自寻苦头将自己逼成一副不中用的鬼样子，你便这么喜欢当一块烂肉腐在泥地里吗？”

	宁非烟正冷言冷语地嘲讽着，衣袖忽然一紧，却是被陷入昏迷之中的红妆紧紧地抓住了衣袖。

	她紧闭双眼，面容隐含至深的痛苦与无助，轻声呢喃道：“姐……姐姐……”

	宁非烟眼睛眯起，漠然抽回袖子：“真是一个天生的贱骨头。”

	“……姐姐，好疼……我好疼啊……”

	宁非烟心情逐渐变得烦闷起来，觉得她那喃喃低语的声音甚吵。

	她面上逐渐不耐，闭眸抬手，认真端起珠子，贴于眉心。

	只见她眉心灵符大开，将那色泽璀璨秾丽的宝珠渐渐纳入其中，待宁非烟再度睁眼时，乌黑的瞳孔边缘渡上了一轮神秘的金意。

	老魅魔将她这不自量力的行为看入眼底，冷嘲热讽道：

	“不自量力的小女娃娃，若是这尊仙神源如此好炼化入体，又怎会完美地保存至今时今日来。

	神魔两道本就殊途，你并非直接从神源宿主身上夺舍过来，强行炼入体内，只会让你的神府崩塌受损，灵识俱灭！”

	宁非烟如何不知这其中道理，若非畏惧这神源之威，她早已将那两枚珠子炼化了去，哪里还会留到今日。

	她轻笑一声，俯下身子，捏开红妆的嘴唇，隔空虚虚渡了一口纯澈的神源气息，化入她的体内。

	红妆宛若被噩梦魇住的脸上痛苦之色稍稍减退，身体腐灵化的蔓延之势也得到了缓解。

	见此，宁非烟知晓自己的猜测没有错。

	她慢慢支起身子，看向老魅魔，意义丰富地道：“虽然你说得一点道理都没错，可是这珠子毕竟是他遣小鬼千里迢迢送过来的，总不至于害了我。”

	从不相信世人的宁非烟，此刻却说，她相信百里安不会害她。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十七章：何人旧坟 (第2/3页)

	语气端得轻松，可是无人知晓，这轻描淡写的一句话，富含了怎样沉重的意义。

	宁非烟揉了揉眉心，奇妙地是，她以魔躯纳入神源，两者相克，神府灵识竟未感到丝毫不适。

	她心中大奇，暗想这枚珠子不过是给百里安养了一月有余，竟变得如此神奇。

	念有所动，心随意至，宁非烟忽然有了一个大胆的想法。

	她抬起剑指，点入眉心，以意念牵引神源之力，随即，宁非烟忽然有一种玄妙的感觉，似乎有什么东西即将从灵海之中分水而出。

	至纯至净的水灵之力温醇强大，流淌至四肢百骸，宛若有温水洗刷筋脉，身上的伤口为那股力量滋润温补，竟是逐渐愈合恢复。

	宁非烟获得这司水神源一千多年了，还是头一次知晓竟还能这么用。

	惊喜之余，又对百里安多了几分好奇与佩服。

	一旁的老魅魔将这一幕看得是惊心动魄，目瞪口呆。

	她一时睁圆了眼儿，抖着嘴唇你了半天，仿佛一口气提不上来似的：“你你你……你究竟是什么怪物？！”

	“你说我是怪物？”宁非烟此时心情极好，面上露出的笑容也很是美丽。

	她上下将这只老魅魔从头到脚的细细观察了一遍，笑道：“那我倒是想先问问您老人家了，您又是怎样的怪物呢？”

	“分明是魅魔一族，一身修为被废，在这片雾色气机的影响下，你竟丝毫没有灵化的迹象，我很奇怪，这不单单是将君皇采补了个透彻能够做到的吧？”

	老魅魔顿时心虚警惕，垂下头不肯再与宁非烟直视。

	“您不愿说，那我便换一个问题好了。”

	宁非烟站直身子，目光深幽，凉凉一滑，眼神指着荒草丛深一角的那块明显拱起的小坟包。

	“那无碑之坟，葬的又是何人？”

	老魅魔面上愈发心虚，被宁非烟这么一问，连连摇首。

	她仿佛比遇见那要命的蛊虫还要可怕的东西，模样竟是显得有些惊恐，连连摇首道：“什么……什么坟？我不知道，我不知道你在说什么？”

	“哦？是吗？你不知道？”宁非烟眸光戏谑，又踢了鬼笛童子一脚，吩咐道：“去，给我将那坟包给刨了，既然她不愿意说，我便自己亲眼来瞧瞧里头葬着地是什么妖魔鬼怪好了。”

	宁非烟从来都不是什么善茬，行事也更无道德标准。

	她看似说着玩笑话，可挖坟这种事情，她不是做不出来。

	“你敢！！！”老魅魔陡然怒嗥，凄厉的声音穿云透越，情绪似怒张，眼神恨极。

	一时间竟是压下了心中对蛊虫的恐惧。

	她佝偻的身体一下子站起来，神情癫狂。

	“那不是什么妖魔鬼怪！那是我的女儿！我的女儿！你敢动她！你敢动她！我一定会杀了你！杀了你！！！”

	“女儿？”宁非烟的表情一下子变得诡异起来：“你是说你的女儿葬在了这里？”

	若仅仅只是曾经采补了尊仙君皇，自是不足以改变她魅魔的体质。

	可若是她身怀神嗣，尊仙神脉养于体内，母胎多少亦是会受到仙气的灵补庇佑。	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十七章：何人旧坟 (第3/3页)

	她既然能够在这片雾色中保持本心，未向寻常魅魔一般被腐灵化……

	那个坟包里所葬之人的身份，呼之欲出！

	君皇血脉，竟是死在了这种地方！！！

	可是，怎么会死呢？尊仙血脉，天生受到万物泽佑。

	纵然体内有着一半是魅魔的血脉，可但凡与尊仙二字有所沾染的东西，都极难逝去。

	宁非烟愈发觉得此事古怪，深想片刻，便自顾自地朝着坟包方向走了过去。

	“你要干什么！你要干什么！”老魅魔剧烈粗喘着，双手双脚被锁链拉得笔直，无法跟着走过去。

	她双眼赤红满是血丝，被汗水浸透的枯发乱草似的贴在脸色，更衬颧骨突高，显得脸色狰狞可怖。

	宁非烟懒得同她废话，看着乱草横生的土包，冷笑一声，道：“你娘亲倒是会给你选地方，背阳之地，月弑方列，你被镇在这片大凶之地，此魂此身怕是得永世不得超生了吧？”

	“今夜便让我好好瞧一瞧你的真面目好了，放心，作为报酬，我自会带你离开，给你寻一个风水好地，叫你的灵魂得以安歇。”

	宁非烟便是对着一个死人，嘴上也是满口敷衍哄骗的调调。

	不顾老魅魔声嘶力竭的怒骂反对，阿娆右袖一挥，生于白沙黄土里的杂草齐根卷起。

	沙土如同被风吹散地雪花，一层层，一缕缕地散尽在风中。

	随着陈土之下渐渐最深的土褐色颜色，宁非烟都没有看见这坟包里的尸骨。

	她之瞧见一个绣着青花小案的襁褓，已经发黑泛黄地躺在一卷凉席里头，依稀可以看见当初血迹斑斑的模样。

	襁褓里裹着半具骸骨。

	只有半具！

	婴儿大小的骸骨，只是剩下了半具，显得更加幼小，沾着泥土的骸骨间，依稀还可以看见一排排整齐的牙印。

	那牙印一看就知晓，并非是野兽所留。

	这时，老魅魔早已泣不成声，捶足顿胸：“可怜呐！可怜呐！我那可怜的孩子啊！”

	宁非烟神情阴沉，对上老魅魔如欲吃人的目光，她语出惊人：“你这莫不是，饿极之下，将自己的孩子给……”

	“吃了？”

	最后两个字，宁非烟问得极轻，极缓，莫名带着悚人入骨的温柔意味。

	老魅魔像一头困兽般猛然起身，身上锁链拉得叮当作响，脸上神情像是在哭又像是在笑：

	“什么吃了？我没有吃掉自己的孩子？是她自己没有福分，自己不中用，我才咬了她两口就没了呼吸。

	我心中气啊！气她不争气！她是君皇的女儿，是我这一生最后的指望与期盼！她不可以死！”

	老魅魔神情渐渐癫狂，带着几分痴乱双手紧紧地揪住自己的头发，疯了一样撕扯着。

	“她怎么可以死！怎么可以死！我辛辛苦苦将她生下来，就是想要成为天下至尊尊贵的尊仙！怎么可以死呢？！！！”

	“所以我只好舍了自己的一截小指骨，镇入她的心口之中，保她魂魄不散！”

	“我没有吃掉她！是我救了她！我没有吃掉她！”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天 (第1/1页)前两天胸口的重压疼痛感一直好不了，昨晚失眠了一晚上，早上起来胸口疼得受不了，一用力吸气或者弯腰蹲下就胸口正心疼，一口气感觉提不上来似的，吃了药也没见好，真的很惭愧，需要再请一天假，这个月北北是真的不想请假的，但身体情况让我很不安，完全没法入定思考码字，情况好转，过两天会补上请假的章节。真的对不起大家，我想调养一天，希望大家能够理解。《长夜行》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天 (第1/1页)前两天胸口的重压疼痛感一直好不了，昨晚失眠了一晚上，早上起来胸口疼得受不了，一用力吸气或者弯腰蹲下就胸口正心疼，一口气感觉提不上来似的，吃了药也没见好，真的很惭愧，需要再请一天假，这个月北北是真的不想请假的，但身体情况让我很不安，完全没法入定思考码字，情况好转，过两天会补上请假的章节。真的对不起大家，我想调养一天，希望大家能够理解。《长夜行》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天 (第1/1页)前两天胸口的重压疼痛感一直好不了，昨晚失眠了一晚上，早上起来胸口疼得受不了，一用力吸气或者弯腰蹲下就胸口正心疼，一口气感觉提不上来似的，吃了药也没见好，真的很惭愧，需要再请一天假，这个月北北是真的不想请假的，但身体情况让我很不安，完全没法入定思考码字，情况好转，过两天会补上请假的章节。真的对不起大家，我想调养一天，希望大家能够理解。《长夜行》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十八章：复仇之火 (第1/3页)	黑暗深处隐约闪过幽绿的荧光，老魅魔错乱似的发疯念叨，尖厉刺耳的嗓音在溪河潺潺里听起来有些毛骨悚然。

	宁非烟瞳孔里面有着朦朦夜色，她的目光冷若冰霜，像穿过河面的袭人寒风，面上却是讥嘲笑着，道：“这般紧张做什么？在这豺狼虎豹横行的世界里，子弑父，母食子，血脉相残，又非是什么罕见之事，毕竟不是人人都可以当母亲的。”

	她不再去看土坑之中残缺的稚子骸骨，面容带笑，俯下身子。

	老魅魔如临大敌，惊恐地想要瑟缩后退。

	可身后土壤里细密钻出来无数洁白细茧，茧绽蝶生，扑朔着紫色的双翼，诡香阵阵。

	老魅魔顿时不敢再有半分动弹，僵着身子，看着眼前这个女人，妩媚多情地伸出一根细长的手指，动作做不出风流性感，挑起她褴褛的领口。

	宁非烟眯起眼睛，果不其然，在她胸口正中心部位看到了一道暗红模糊的斑痂，她笑道：“居然是仙人所下的滴血咒。”

	老魅魔枯瘦的手指一僵，神情变得有些怨毒。

	宁非烟慢条斯理地理了理她的领口，抬眸轻笑道：“你瞧瞧，即便你在众多魅魔前辈中拔得头筹怀了仙脉，可那又如何，其他魅魔前辈皆得了道行，反而只有你，被那君皇乘荒狠心下了滴血咒。”

	“滴血咒，乃是以仙人之血所下之恶咒，每逢入夜时分，便会全身腐烂溃脓，肌肤血肉寸寸开裂，痛不欲生，此咒看似不知名，却比那些要命的邪咒还要恶毒，你死不了，夜夜全身溃烂，次日再次恢复如初，周而复始，如此反复，最终无人能够承受得住这种无边的折磨，最后自戕而亡。”

	宁非烟啧啧两声：“那君皇陛下好毒的心思啊，他知晓你怀有仙嗣，还是他的孩子，若他直接出手杀你，必会沾染恶因戾果，待他下次渡劫破境之日，此番恶果临诛其身，他自然也畏。所以他便想出了此等恶毒的法子，想逼你自裁就范。”

	老魅魔颤若颠筛，凸起的眼睛珠子几乎瞪出眶。

	宁非烟唇角勾起的弧度慢慢沉下，夜色盖进眼底：“你承受不住这种痛苦，心中再是百般后悔也是无用，所以你便食了幼子的精魂，解了你身上的滴血咒，只是我很好奇，你被封印在此地，那处坟包是你无法触及之地，又是何人将她的半具残骸葬了进去？”

	老魅魔身体大僵，神色竟是恐怖。

	宁非烟笑了：“看起来，你在钉死自己孩子的那一日，这里还有其他人。”

	老魅魔未接话承认，也未反驳，神情扭曲古怪，面容陡然煞白，眼底的惊恐之意快要溢出眼眶。

	见她精神几乎快要失常，宁非烟冷笑一声，道：“居然被人下了禁咒言令，也罢，问你怕是问不出什么了，瞧你这不生不死的活着，不如给你个痛快好了。”

	老魅魔疯狂摆首，干瘪青黑的嘴唇蠕了蠕，声音沙哑哀求：“我不想死……”

	宁非烟笑着从怀中取出一个紫金小瓶，道：“于我有用者，方有不想死的资格，你若真不想死，不如再回答我一个问题好了？”

	老魅魔连连点头：“你问你问！”

	宁非烟定眸，认真道：“你可恨君皇乘荒？”

	老魅魔一怔，眼中明显是有对这个名字的恐畏惧意，但迎上宁非烟那双宛若深井寒月般的眼睛，精神不由一凛，下意识地抚了抚胸口正心那处模糊的咒印。

	紧接着一股怒恨交杂怨毒颜色浸于眼底，她沙哑的嗓音像是一把生锈的锯子，尖锐凄利地吐出一个字来：“恨！”

	宁非烟喜怒不形于色，云淡风轻地回了一声：“那你便依着这股恨意，好好的活下去，来日，我必会给你一个踏平山海，颠覆昆仑的复仇机会。”

	老魅魔觉得她是在痴人说梦，声音明显带着不信与自嘲：“就凭我？”

	宁非烟自信一笑，道：“若凭你一人，自是个不中用的废物，可若经了我的手，未必就成不了一把弑神的魔兵。”

	她将开了口的紫金小葫往身前一递，正对	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十八章：复仇之火 (第2/3页)着老魅魔的那双眼睛。

	老魅魔抬首，看着女人那张精致得不像话的脸，雾气濛濛里，她有一双漂亮得杀人不用见血的眼，正在朝她微笑，声音蛊惑：“难道你就不想看一看，曾经那个受你百般侍奉讨好、高高在上的神，跪在你面前乞求怜悯的卑微模样吗？”

	那眼神，那声音，温醇动人，亦能勾出人们心中阴暗的野火，风一吹，便纵火连了天。

	她所说的那一幕，是老魅魔生平完全不敢肖想的，甚至连乘荒之名，都不是她这样一只卑微下贱的魅魔能够放在心中亵渎默念的。

	可是，宁非烟的话，却无疑触动了她心中最深的妄念与野望。

	明知这个女人是魅魔中的异类，是比仙人还要冷血邪恶、阴险狡诈的危险存在，可鬼使神差地，老魅魔缓缓伸出了手去，化为一缕清光，流汇至宁非烟手中的紫金葫芦里。

	宁非烟十分满意，收起葫芦轻轻晃动两下，垂眼轻笑道：“瞧，这不是有多了一个有趣的秘密。”

	尊仙级别的神源化进了身体之中，即便只有半枚，其中充沛的灵水之力化作潺潺无尽、润物无声的春雨。

	宁非烟所受的伤势，都在这温和养人的力量下逐渐治愈。

	腹间血流不止的伤口很快结痂止血，周身无数伤口宛若蚂蚁爬咬一样，又痒又酥，显然正在以着惊人的力量自行修补着那些外伤。

	她一手提起红妆的后腰腰带，向鬼笛童子打了一声招呼，道：“走了。”

	鬼笛童子像是打包剩菜剩饭似的，将挖开的土包坟坑里，那半具骸骨一包一裹，跨在了腰间，挥舞着鬼笛就欢快兴高采烈地奔了过来。

	宁非烟眉头一挑，看着它浑身坟头阴土的脏兮兮模样，眼神不由有些嫌弃：“你偷人家尸体做什么？”

	若是打牙祭的话，挑选的‘开胃菜’也未免太过于重口了些。

	鬼笛并未搭理她，下巴很是高傲地一抬，便跃进宁非烟的影子里，气息瞬间消失得无影无踪。

	蠢猫这都养得什么鬼宠，同他那讨喜的模样性子可真真是天差地别。

	说到那只蠢猫……

	宁非烟抚平颊边被风吹乱的鬓发，手不自主地轻轻揉了揉腹间结痂的伤口，眼睫轻垂，眸色深远。

	如果……他知晓了这里头装着的是舍魔利，而非是他的孩子，真不知他会作何想法呢。

	对于此事，宁非烟不愿念至太深细想，提起红妆，伸手招来一只滕根，托载着她的身体，将她送上巨大的桃花树。

	这棵参天巨大的桃花树，迎风疯长，夜风一阵寒似一阵，漫山遍野的桃花红了，在缭绕的云雾里皆是灼灼的芳花，仅一棵桃树，却宛若开出了十里桃林的巍峨大气模样。

	桃树枝芽伸进了一望无际地云海里，滚滚的云流翻花而过，气势磅礴，宏伟壮观。

	百里安担心御剑离了此树，错位了空间，与云容二人徒步攀行，二人身法决计不慢，很快，便相并爬上了桃树半中央。

	脚下生着桃花绿叶的树枝粗细交织，且韧性极强，即便是两只粗细的树枝，落脚下去，发出咯吱的声响却也决计不会折断。

	在断崖之下，那群穷追不舍的魅魔们似是隐隐忌惮这棵桃树的气息，在越爬越高的过程中，百里安发现在林梢之间穿插飞舞的魅魔越来越少。

	而她们的模样也变得愈来愈奇怪，原先在断崖下遇见的魅魔多少还有些人形，而随着登高树林，这些魅魔三手五足，兽瞳尖牙，愈发不见本心的畸形模样。

	而且她们不会轻易地发起进攻，绕着树枝盘旋飞舞片刻，便会收拢翅膀，像是一只发光的碧绿蝙蝠，倒挂在树枝上开始休眠，周围的雾气围聚过来，在她们身上凝结成了一层宛若琥珀流浆般的固态液体。

	果真是，一方妖帝陨亡，灾祸横天，一片深远灵秀的山高之地，竟是被邪化成了这副鬼蜮般的模样。

	“小心一些，这些栖息树中的魅魔比起崖底那些强太多了，尽量莫要惊扰到她们。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十八章：复仇之火 (第3/3页)  云容举目看天，随着渐行渐远，临高而至，举头之下，天空仿佛挨得极近，那一轮残月也渐形大圆之势，如水的月光里落拓着一道遗迹的轮廓。

	遗迹的一扇巨门虚虚掩着，开了一角，门前插着一把银白的大剑，正抵着门角间，阻碍了界门的开启。

	握着那把银白大剑的，是一具身披盔甲的白骨战将，脊骨如剑般笔挺，插着一杆鲜红的旗帜。

	云容知晓，那便是魔界的守门者。

	百里安点了点头，神情亦是认真凝重。

	魅魔天生灵体，爱以灵养毒用以自保或是采补双修之用，妖帝死后，这些魅魔们的身体以及体内的灵毒皆是受到了灾祸气机的影响，开始变异狂暴，故而变成了这般模样。

	不用脑子想，也知晓这东西或许修为不算特别强悍，但可怕之处在于她们是不死之身，通体上下怕是到处都藏了剧毒，若是被挠上一下，咬上一口后果不堪设想。

	云容亦步亦趋，不远不近地跟在百里安的身侧，忽然，她听到百里安状似无意地问道：“云容姑娘你似乎不怎么爱直接使用洗雪剑，大多时候都是御剑克敌多些。”

	云容心中一凛，下意识地将右手往袖中拢了拢。

	她不是不能正常地使用左手剑，只是她右手已残，阿娆是知晓的，勉力使用多了必是会被她瞧出端倪，可她又不能在百里安与阿娆的面前以左手执剑克敌。

	如此索性以灵力御剑对战，两只手都不用。

	谁曾想百里安的心思竟是这般敏锐，云容并未加以解释，只是不动声色地应了下来：“我既已渡劫成仙，御剑威力总是比直接执剑劈砍来得强。”

	“其实我有一事不解？”百里安侧过脸来，看着她，问道：“云容姑娘的修为境界似是与魔君不相上下，远不似像人间传言所说的天玺十三剑弱于魔界六河，莫不是在青铜门内时，云容姑娘您隐藏了实力？”

	云容藏在袖中的指尖有些发凉，她看着百里安，目光真诚且认真，道：“这事关我的身世秘密，世间皆以为天玺十三剑皆是人类修士，实则不然，即便是如今的天玺剑宗内门弟子，都有不少遗仙后裔，十三剑中除了渡劫成仙的凡人，还有原本就身负仙人血脉者，亦有阳寿竭尽的阴灵者，亦有半路投靠效命的地仙。”

	“而我……其实是生来便成就出了仙人之体，宗主将我带上白驼山上养大，当年我年幼，孱弱未长开的身体难以承受体内浓郁的灵力，宗主便结印封印了我的血脉，瞧起来与凡人无异。

	只是若这封印解开，却是可以短时间里通过秘法大大提升修为境界，不过也只是一时皓月之光，这股力量长久不得，终究是要靠自己脚踏实地的修行苦练才可是。”

	百里安听得一时动容，嘴巴微张，没想到风光霁月的剑痴云容，身世竟也是这般坎坷。

	仙人之体……

	能够生下来就成就仙体的，如此推演得来，唯有金仙往上走的品阶大能尊者，方可诞下天生仙体者。

	云容忽顿了脚步，目光似笑非笑地看着他，以进为退，格外坦诚地道：“你若是怀疑我的身份，可以直接来问，我都会回答你的，所以你大可不必用这种旁敲侧击的方式来打探。”

	心思被拆穿，百里安略显尴尬，他摸了摸鼻子，道：“让云容姑娘见笑了。”

	见他那窘迫的模样，云容心中不禁失笑，暗道果真还是个孩子啊，若是换做当年，她的夫君心思鬼精鬼精，怕是远没有这般好糊弄了。

	心中得到解惑后，百里安也不再多做他想，继续携着云容赶路登高。

	就在这时，暗夜深沉的暮色里，有着一缕微弱的细线在折射出银白的微光。

	那光极细极微，便是敏锐如百里安，一时之间竟也未察觉到一样。

	他刚踏足落靴，正正落在一枝柔韧的树枝上。

	谁曾想，树枝根本仿佛似被锋利薄摘的齐根忽然切下一般，断了……

	百里安骤然失重，差点一脚踩空重新摔落下去。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十九章：破你无道 (第1/3页)	百里安反应极快，及时收脚敛眸。

	沉沉暗夜之中，绯红的雾气弥散四野，即便是百里安的黑暗视野，也不由受到了极大的阻碍。

	光凭肉眼，几乎难以辨别周围的环境。

	只是，在百里安的视野之中，却清楚地看见脚下那一截忽然断裂的树枝擦叶而落。

	在坠落的过程之中，仿佛被无数看不见的锋利之物切割而过，无声化为数截残枝，朝下空落入不见。

	神识感官释放。

	“滋滋————”

	宛若极细的弓弦崩紧收音。

	寒月笼沙，重云浅散，微弱的月光浓重的雾色里，百里安‘看’见了无数细弱蛛丝交结缠绕的银色细线，在树枝与树枝之间，连结成无数细密的网。

	云容面容一沉，洗雪剑凌空悬浮于她的头顶，剑锋散发出湛湛清光，将她白皙的面容肌肤映照出玉石一般的冷冽质感。

	两人同时收住脚步，忽地眼前银白色的辉光如三千发丝，迅若飞鸿影下，如切豆腐般切断数根树枝，朝他们二人头顶席卷而来。

	云容眼神压低，正欲捏起剑指，百里安却横臂拦住她的动作，低声道：“这些丝线皆是死物，明显意在消耗，我们无需浪费气力来对付。”

	云容如何看不出来这些银丝皆是为人所操控的死物，可依着百里安所言，站在这里任人宰割也显然不可。

	还未等她猜想百里安究竟要做什么，便见他手臂一挥，拇指间的碧水生玉闪烁玄光。

	几道巨大沉重的阴影随着一阵空间波动从天而降，粗厚的树枝发出咯吱的重压之声。

	云容不禁张大眼睛，看着眼前宛若铁塔般屹然矗立的高大机甲人，不由失声吃惊道：“这是十方城的机关符术？！”

	百里安后退两步，神识分化五缕，分别流入那五尊机甲的灵石核心之中。

	“嗡————”一声沉响。

	五具机甲缓缓睁开眼睛，宛若宝石一般的双眸之中宛若有炎热的岩浆在流动。

	漫天如裂纹如蛛网般延伸过来的万千银丝，覆落过来。

	金属质感的沉闷怒吼声迎风响起，五具机甲的冰冷钢铁身体骤然爆发出赤金般的光芒，厚朴而沉重的气息如山岳，可摧折迸发的赤金劲气却比那银丝还要锋利逼人！

	五具机甲齐齐展臂，十指绞住漫天卷来的银丝，手臂奋力撕扯。

	千丝万缕狠绞而来的细长银丝根根崩断，宛若寒冬腊月里冻结成丝的细线流水，化为无数尘埃粒子般的光尘。

	云容面上诧异至极：“这是十方城的机甲？可为何与我印象中似又有些不同？”

	她眼光何其老道，惊艳一瞬的眸光里陡然凝沉，目光落在机甲心口间闪烁发光的灵石纹路上，眼瞳猝然缩成一条竖线：“傀儡术？！！！”

	他竟然将魔族功法与十方城的机甲术融为了一体？！

	在五名机甲的保护下，百里安与云容所立之地，未见半分杀伐。

	百里安看起来很是沉稳悠闲，双手抱胸道：“用傀儡术来对傀儡术，很公平，不是吗？”

	他说这漫天遍野诡异的锋利银丝，竟是傀儡术？

	话音刚刚落定，疏影重重间，一道格外瘦长的白影飘荡而来。

	惨白的衣裳在夜风之中婆娑作响，那白影头颅歪垂着，看不清五官脸庞，一头凄白长发自脸前垂长而落，极长的发丝看不见末梢。

	而朝着百里安卷杀而来的银丝，便是出自她身。

	云容道：“是发妖。”

	妖与魅魔不同，不受北渊之森的庇佑，自然也不受北渊之森的劫祸诅咒。

	她未受到这片森林的诅咒同化，可却也不再是自由之身。

	无重量悬挂在树梢之上的白发女妖，手臂四肢宛若被上了牵丝戏引般，以着一个极为扭曲的姿态手脚歪曲。

	像极了戏台之上，被人用丝线操控的人偶。

	她的心口延伸出一根细长的银线，那银线拉长绷直，似乎连接着心脏，心口一点殷红。

	随着她惨白的手臂忽然高高抬起，发丝陡然狂舞暴戾，数量更多如潮浪般席来的银丝锋戾之气大增！

	一股那股暗藏的可怕力道，在那五具机甲身上留下了深刻的划痕，深可见内核。

	而那五具机甲再次以掌绞住成片银丝却是变得极为困难。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十九章：破你无道 (第2/3页) 金属制成的手掌被那银丝横切一半，宛若热刀切冻油一半，锋利嵌入掌心之中，滚滚的铁水沿着丝线滑落，在树枝上洞穿出虫眼般的痕迹。

	瞬间，发妖占尽上风，可此举却也极为消耗精神与生命。

	以至于她的心脏逐渐难承，血迹一点点地自心口白衣间晕散开来。

	她歪垂着头颅微微一动，仿佛承受着极大的痛楚，艰难绝望地缓缓抬起一张惨白森森的脸。

	望夷他竟然将傀儡术用在了一个意识尚未残灭的活灵身上！！！

	云容眉头蹙起，道：“你的机甲似乎称不了多久了，我给她一个痛快吧？”

	百里安闻言再度召出三尊机甲，这是碧水生玉之中所有的机甲存货了。

	“杀一只被人操控的发妖又有什么意义，不如先找出背后那人，才是关键。”

	操控活灵傀儡，威力虽是无穷，却也不能像寻常傀儡术那般，一次性操控成批机甲。

	若是这具活灵傀儡被灭，望夷自是可以收回精力随手再捏塑一具新的活灵傀儡，为他所用。

	如此一来，被消耗掉体力的仍然是他与云容。

	百里安将所有的机甲全部祭出，细细感知了一下隐藏在黑暗之中望夷的气息，却发现一无所获。

	察觉到百里安意图的云容扯了扯他的衣袖，道：“我知晓他的具体方位，你随我来。”

	百里安诧异。

	望夷隐蔽气息的能力，冠绝魔界，云容虽说以秘法激发仙人血脉，强行提升了修为，可却也不至于连精神力都强化到了这般地步吧？

	形式紧迫，容不得百里安多问。

	他随着云容一同敛了气息，绕开发妖的攻势范围。

	踏着桃花树枝，几个闪跃，身影快若夜魅，在夜色雾气之中隐约闪动。

	十息后，百里安在一处枝繁叶茂的桃枝林海中发现了望夷。

	擅于同黑暗打交道的三河，果然没有被那群魅魔缠住手脚，他不仅毫发无损地从中脱险，甚至还提前到此做准备部署，设下杀局。

	望夷的傀儡术，似乎远在葬心之上。

	亦或者说，葬心手中所拥有的傀儡，或许根本就是从望夷手中所得来的。

	望夷立于一片花海林雾里，双臂平展，眼睛紧闭。

	他十根修长的手指灵活轻动，续得半长的圆润指甲里各自延伸出精神力所化的洁白气丝，。

	随着他十指连动，肉眼可见的磅礴精神力自他指尖喷溅而出。

	忽然间，他手指僵僵停住，指尖气线消散几分，望夷回过首来，露出一张极为平凡的脸。

	那张脸一看便知是带上了遮掩气机的面具，绝非他真正的面容。

	他目光虽然诧异却未见惊慌，看着百里安与云容二人，神情似有些迷惑：

	“望夷虽说算不得什么河主之中的佼佼者，但论遮掩天机一道，放眼整个魔界，便是魔君也未必能够找到我的真身，二位倒是好生了得。”

	说着，他目光轻转，看向云容，一脸恍然道：“剑心通明，果然名不虚传，望夷受教了。”

	百里安目光瞬也不瞬地看着望夷那十根修长的手指。

	注意到百里安安静目光的望夷，也看向了百里安。

	可百里安且并不是在单纯地看他的手指，而是在看他的精神领域。

	毫无疑问的，不同于寻常修行者乃至于魔河，望夷他主修的，则是苦道难行的精神领域。

	毫无任何征兆的，就在望夷双手垂袖间，他周身陡然暴出了一股强大的气息。

	月色如练，云气低垂，他漆黑的瞳仁宛若永夜被白昼光明所替代，瞳孔的颜色逐渐变得浅透薄亮。

	双眸下的瞳仁宛若直接透露出了他强大的灵魂本质。

	他轻轻吐出四字魔言：“斧！锯！刀！戟！”

	紧接着，天空上的云海顷刻之间沉出无数斧锯刀戟，琳琅满天，燃烧着宛若自九天焚来的魂火，锋刃熠火，如雨而坠，宛若渐盛的晨光。

	百里安伸手握住天策钧山，顺着那宛若晨光烈火的无数锋芒，朝天刺出一剑。

	山岳昆仑的大气剑具化而起！

	可是当百里安剑势大起之刻，那神圣的古老坤山剑势却宛若刺了个空。

	一场宛若疾风般的兵器暴雨临头而落，好似一场迷惑人们眼睛的幻象一般，并未与	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第六百九十九章：破你无道 (第3/3页)百里安的攻击发生任何交锋。

	可是当那些斧兵刀刃落在身体上时，百里安身上虽未见任何鲜血伤痕。

	可灵台却是一时间奇疼无比，宛若刀斧刻凿般，神识宛若一块纤尘不染的洁白豆腐，陡然被一只乌黑的大手狠狠碾碎成墨渣。

	这是百里安第一次感受到了如此强烈的精神攻击，面色瞬间惨白。

	这让他也是真正意识到了三河望夷的可怕之处。

	百里安并不具备对抗精神攻击的经验，受创的神识灵海让他颅内宛若刀绞，一向灵活聪明的脑子此刻也随之变得迟钝起来。

	还未容他想出应对之策，一道锋寒的剑光映亮他的眉目。

	云容，出剑了。

	她宛若没有收到一丝一毫的影响，灵台宛若千年的钢铁古城，没有丝毫动摇。

	她步伐平稳，霜凛孤华的一剑比声音还快，朝着望夷斩向而去。

	让望夷察觉到这一剑存在的不是他的反应本能，而是肩头处传来的刺骨寒凉的锋然疼楚。

	他面无表情地退了半步，仅仅半步，却是让他在空间中拉出十米远的残影。

	难以想象的身法速度却始终未能躲开这一剑。

	一道猩红狭长的剑口自他肩头一路延伸至了小腹。

	血色的伤口极细，却落斩极深，在他站稳之际，极长的伤口这才开绽喷涌出鲜血。

	这一剑，几乎快要将他的半边身子都给斩落下来。

	望夷面上再难维持笑意，鲜血红染的脸庞在这光影斑驳的雾气里忽明忽暗。

	他一只手捂着胸口，鲜血仍然难抑地从她的指缝中泊泊溢出。

	他的面容有些难看，宛若在看一个极大的变故看着云容：“天玺四剑，绝不可能有此等可怕修为剑势，你究竟是何人！”

	在今日之前，如果有人说人类出身的剑修，修道不过数百载，便可一剑将他重创。

	望夷必定认为此人在信口开河，荒诞不羁！

	可眼下，身体间传来的剧痛在告诉着他……

	他轻敌了！

	夜间高处里的风有几分刺骨，瑟瑟寒风里裹挟着淡淡桃花香，天上一轮即将圆满的满月，天下一片灾祸横行，群魔乱舞。

	云容大袖揽收之际，冷冷地甩掉了剑锋上的鲜血，她黑色的眼眸凉凉的，眼里像融有清秋的寒泉。

	她缓步上前，以剑尖抬起望夷的下巴，眉眼冷冽，道：“手段倒是使得漂亮，只可惜在我的剑下，太过于花里胡哨了。”

	任凭你花团锦簇，我只一剑，破你无道！

	百里安再次看见了云容右手执剑，意气风发，一身剑气敢于天齐！

	站立于月色之下，窈窕清逸，剑袍摆动，金翅遨展，纤丽身姿，却偏偏让人联想到了冰与火铸成的剑。

	人间烟火，红尘万丈，彻底从她血肉里洗去。

	这样的她，当真是有种说不出的强大与美丽。

	分明是极为陌生的一幕，可是却让百里安有种恍若隔世置身梦中的熟悉错觉。

	望夷一身重伤，神情虽说阴郁，可到底未见任何惊慌失措。

	即便云容此刻只需再踏三步，再出一剑，便可彻底了结他的性命。

	他眼底的情绪依然没有流露出半分临死的绝望。

	云容显然并不打算留他一命。

	正如望夷所想，滚滚绯雾之中，她走过来，披着剑气，显然是不打算给他任何喘息的机会。

	望夷静静地看着她缓缓闭上眼睛，宛若认命的罪人，在等待末日的审判。

	可他的嘴角却是在纵横的剑光之中，胸有成竹地勾了起来。

	百里安几乎是从灵魂之中涌上来的一股麻悸感，他猛地抬头，神识灵海受到攻击以至于眼前都是一片昏黑的视线。

	他依稀间只看清了云容的背影轮廓，就在这时，“波”的一声宛若沛水破囊流出古怪声响在百里安耳侧响起。

	虽极为细微，但百里安还是敏锐地察觉到了。

	他狠狠揉了一把眉心的红痕印记，咬牙俯身，宛若一只贴海而过的海鸥，飞快冲了出去，在云容身后用力推了一把。

	“噗嗤！！！”

	鲜血自百里安腹部间狂飙而出的那个瞬间，他反手执剑，生着钝锋的天策钧山剑想也没想地贯穿了雾气液体之中苏醒的魅魔头颅。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百章：滚 (第1/3页)	剑气欺天！

	魅魔碧绿的身影在天策钧山的剑光中很快变得渺然扭曲，看起来即将就要涣散而去，身体已经畸形的魅魔背脊高高拱起一个隆包，一张融在碧色里的女人脸浮涌而出。

	生出来的第二张脸并非是透明地幽灵模样，那是一张肤色惨白，血红朱唇大大张启，露出深不见底的漆黑嘴巴。

	嘶嘶……

	宛若毒蛇嘶鸣的声音从那张女人脸的嘴巴中响起。

	百里安眉头紧皱，察觉到了异样地不妙，电光火石之间，那张脸的嘴巴里飞快伸出一只紫红长舌，那舌身竟是一截人首蛇身的模样，通体圆圆滑滑，嗅着百里安身上的血气撕咬而来。

	那诡异的‘舌头’速度极快，肉眼根本难以捕捉，凭借着敏锐的本能，百里安弃剑出手，精准无比地掐住了蛇体模样的舌头。

	只是入手之下，那根舌头滑软无比，宛若无骨，还未容他掌心发力震碎此物，那冷滑的紫红舌头便自他指尖溜滑而走。

	生着人首的舌蛇，并未瞧见有多大的杀伤力，只是在他腹间伤口上轻风擦过般落了一个冰冷的蛇吻。

	下一刻，百里安腹间传来了冰针钻扎的刺痛，在那短暂的痛感过去之后，紧随而来的便是一阵火辣辣的麻木灼烧感。

	不知是那舌蛇离开了魅魔的身体，还是用尽了魔毒，不用百里安出手，自己在风中飞快融消。

	而那只畸形的魅魔本体也瞬间炸成一蓬光雾，光雾之中，掉出两截断裂的发丝。

	百里安心有所悟地抬首看去，果见本该死在云容剑下的望夷已经失去了踪迹，及时退离了战场。

	由此可见，他的思维当真是敏捷到了一种可怕的程度。

	纵然他对自己的遮掩天机之术极有信心，自认为放眼整个魔界，都难有人能够找到他的隐蔽方位，可仍旧事先在此处一只魅魔身上种下了傀儡术引。

	在他瞬间看出了与云容之间的生死差距，能够当机立断，亲手毁去发妖那样的强大傀儡助力，瞬间以精神力操控魅魔，向云容发起偷袭攻击。

	在先入为主的思考下，望夷一次只能控制一名活灵傀儡，谁又能够想得到，他竟有如此狠毒的魄力。

	百里安被魅魔所伤，腹间伤势尚且还能忍，面上神情不变，起身看向云容，道：“望夷是一大患，必留不得，云容姑娘你的剑心通……”

	一句话尚未说完，云容已经快步过来，竟是完全忽视了隐去气息逃走的望夷，面容凝重阴郁得竟是显得有些不寒而栗，与往日那副红尘不染眉梢的模样倒是极不一样的。

	她压住百里安执剑的手腕，紧紧盯着他腹间的伤口：“胡来，方才谁让你推开我的！”

	云容平日里在他面前难显脾性，此刻却是将生气二字明明白白地写在了眼睛里。

	百里安示意自己无事，道：“不过是一些皮外伤，只是还得劳烦云容姑娘您辛苦跑一趟，去除了望夷这个祸害，他既有着操控北渊腐妖的能力，若是让他继续下去，难保下一回我们还能够全身而退。”

	云容却似乎听不见他在说什么，表情严厉得有些可怕：“方才我看见那魅魔吐出了一根诡异的舌头，想来必是藏毒之物，你可有被那东西碰到。”

	方才一切发生得极快，云容因为角度原因，也无法确认百里安是否有被那毒物伤着。

	百里安定定了看着她，忽而一笑，道：“魅魔之毒乃是魔界奇毒，我若中招，又岂能如此平静？”

	见他神情不似作伪，云容面色这才好转一些，但她仍是不由分说地撕开他腹间衣物，看了看伤口呈鲜红之色，这才松了一口气，撕下一截衣摆，将他伤口细细包扎好。

	“此间方位隐蔽，你既受伤便在此调息养伤等我回来，望夷的命，由我去取。”

	百里安并未同她逞强，点了点头，便寻了一处宽厚的树枝倚靠坐下，闭眸调息。

	待到云容离去后，盘膝而坐的百里安忽而睁开眼睛，瞳孔呈鲜红之色，他脑袋一歪，吐出一口色泽极深的鲜血。

	百里安皱起眉头，隐有痛苦之色，有些急躁粗暴地撕开缠在腹间的衣物，低头一看，鲜红伤口间，被那舌蛇毒吻过的地方遍布出了一片碧色的咒文，似藤蔓一般朝着四面八方蔓延开来	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百章：滚 (第2/3页)，将苍白的肤色竟是在逐渐硬化成一片玉石般的碧色。

	看到这一幕，百里安手指僵冷，慢慢放下衣摆，神情认真冷峻，陷入深深沉思。

	良久，他一手撑住树枝起身，显然是并不打算依照约定在此等云容回来。

	方一起身，百里安狠咳一声，腹部血气上涌翻腾，喉咙一股灼热的滚烧随之溢了上来，烧得喉头异常干哑。

	身上的伤口已经被那股火热的灼意烧得痛感全失，他按着树枝动作艰难得竟是有些起不来身，那股滚灼烧得他越发热得受不住，冰冷的肌肤竟是被生生催逼出晶莹剔透的汗珠。

	百里安看着掌心细密滚烫的热汗，心惊不已。

	自他从万魔古窟苏醒入世以来，作为一只尸魔，他从未出过汗。

	今日竟是被这魅魔毒素激得出汗难止。

	百里安不自觉握紧拳头，发现手指逐渐无力，意识也像是饮了无数烈酒，烧得灵台昏蒙，整个视野化作了一片夭夭桃色。

	百里安不傻，心知此毒不对。

	蛇五行属土，土属欲，方才被那舌蛇毒吻，看似轻擦而过，却是将那一身的毒素尽数渡进了他的伤口之中。

	蛇者，敢冒神之禁律，启发万物生灵始祖的七情六欲。

	若一直待在云容身边，必然大大不妙。

	他对隐隐失控的烧灼沸腾的毒欲深感无奈，狠狠咬破舌尖，任由鲜血的味道在口中蔓延，凭借着渴血的欲望压制住那蔓延的苦毒意欲。

	百里安在粗壮的树枝间撕扯下来一枚开裂的坚硬树皮，五指用力地将粗糙而又锐利的树皮嵌入掌心之中，依靠着肉体的疼痛维持本心，杵剑而行，朝着云容相反的方向快步离开。

	在桃树林海的另一方，云容行于树枝叶道间，身上的黑袍祭服拂动着夜色的寂凉，她忽然停住脚步，左手用力擦蹭右手手腕间那道狰狞的伤疤。

	这是她第十七次做这个动作了，却始终找不出破除‘心魔’在她手上施以的偷月换日幻术。

	虽说手上的伤痕皆是虚假幻术，可因这幻术的存在，却也真实地断去了她右手间的灵力节点。

	眼下的她，若想拔出洗雪剑，唯有使用左手了。

	惯用数百年右手剑的四剑大人，忽然被迫以左手执剑，实力大打折扣不说，更令人心情烦闷的是，她那心魔的幻术不知何年何日才能够消除。

	还说此术必须由施术者亲手破解？

	她千里迢迢自魔都王宫随至北渊，除了这棵古怪的大桃树，连那心魔的半个影子都未瞧见。

	痴于剑道的云容深知自己的右手对自己有多重要，自然势必非要找到她不可。

	越过三里花海枝林，云容轻咦一声，再度停下了脚步，目光惊疑地看着眼前被藤枝缠成俑状，掉挂在一根横枝之下的那个人。

	藤俑上的横生树枝趴着一只毛色驳杂、黑灰交加的瘦狼，那只瘦狼不断在用利爪獠牙撕咬藤俑，却宛若在啃咬生铁一般，锋利的牙齿咔咔啃出道道火花，竟是未能留下半分牙印。

	借着微弱的月光，可以看见藤俑之中那个瘦削而单薄的人影轮廓，她肤色苍白，唇染血色，气色看起来很是虚弱不佳，身上那袭染血的玄金君袍，无言自彰其尊贵身份，无双地位。

	宽大的黑袍宛若一朵墨花，在藤俑之中无声绽放，阿娆双臂抱膝，任长发墨服间倾泄如瀑，平摊了一地，说不出的柔弱动人，像是一只受困的笼中鸟，又似黑夜林渊里的一蕊清幽。

	听到脚步声，阿娆轻启眼睫，看到了月光之下的云容。

	不知是不是云容的错觉，在她方才睁眸的那一瞬，她似是在她那双明珠不及的黑眼睛里捕捉到了一丝冰冷的杀意。

	只是当那杀意的目光落在她手间伤痕上时，转瞬即逝：“你怎么来了。”

	声音极冷淡，却是没有敌意的。

	云容收了心魔的剑谱，虽说这么多天过去了，但身上的祭服未褪，做戏自然要做全套了。

	她说：“我来此处寻人。”

	阿娆讥诮冷笑，对于她要寻之人，她自是心知肚明。

	世间大凡心魔者，皆对自己的宿主有着超越生死的执念。

	册封大礼未成，阿娆同她也没有什么可说	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百章：滚 (第3/3页)的，蹲坐在藤俑之中，她抱紧了自己的双膝，闭眸不再言语。

	云容还没蠢到要借此良机来除去阿娆，她深知魔君是一种怎样级别的存在，莫说她受困一方，便是她重伤孱弱得只剩下一口气，也绝不是她能够杀死的。

	更莫说此刻她右手受到了封印，实力远不如从前。

	她颇为遗憾地摇了摇首，准备离开此地。

	正提起佩剑，云容借着月光掐指推演，试图推演出一条正确的前路。

	手诀正掐指运作到一半，她忽然停下，背后察觉到了一道砭骨冰寒的目光。

	委坐在藤俑中的阿娆也猝然睁开双眸，看着花海中白金发色的俊美男人，不由深深皱起了眉来。

	云容轻轻回身，刚一垂下手臂，冰冷黑暗的气息铺面而来，一张充斥着野欲狂狷的俊美脸庞近在咫尺，幽幽红瞳清晰地倒影出了她的面容轮廓。

	云容脖间忽然刺痛，仿佛被一根看不见的丝线划破肌肤，殷红的鲜血很快泊泊而出，飞溅在了对方病态苍白的脸上。

	在对方那强大的气场领域下，云容不急不缓地浅退半步，分明是一个退步的动作，被她做出来，却无半分示弱之意，反而有种说不出的从容平静。

	她取出一张软帕，压在颈间伤口上，眼一眯，看着嗣空那双不详而邪恶的赤红双瞳，不畏不惊：“尸魔？”

	嗣空不语，伸出舌头舔着唇角间滑落的血珠，眼瞳急急一缩，目光瞬间冷漠下来，像三九天的冰，寒得刺骨。

	他唇角掀起的弧度明显有种病态的扭曲，“真的是你！那个女人她还真敢求啊……她竟敢让我来保护你……她竟真的敢！！”

	云容听不懂他的疯言疯语，一针见血道：“阁下与我相识？”

	放眼整个人间，身为正道一方魁首剑修，对待六界严禁诛杀的尸魔如此有礼磊落，目光不带任何偏见的，怕是也只有她了。

	也许是云容的眼神取悦到了嗣空，他眼中的癫狂炽意散去，化为悠闲的趣意，手指轻托下巴，逸然笑道：“不，我与你素昧平生，也绝不可能相识。”

	他眼睛都笑弯了去，心情似是极为愉悦，那张长相极具欺骗性，很是容易让人放下心头的戒备。

	云容却未被这张脸所欺骗，她虽从容，精神却也一刻未有松懈。

	可是在绝对境界力量的压制下，她没有丝毫反应的能力，嗣空看似随意缓慢地抬起手掌，却给人一种沉重粘滞、不容抗拒的力量感。

	他冰凉的一根手指在夜色中瞬变化为一枚锋利的血刃，寒冷的剧痛像是邪恶的毒蛇，连撕带咬，轻而易举地破开云容的护体剑气，灌进她的心脏之中。

	一个扎眼的瞬间，云容便即将面临着一场可怕的生死危机。

	深楚的痛觉让云容视线里的光景好似雨疏风骤，疯狂颤抖模糊起来，周遭的一切都在扭曲着。

	嗣空随手的一个悠闲动作，却是致命的狠毒。

	他破坏掉了云容的真实世界，将她的灵识与感官拉进了一个极为可怕冰冷的死亡领域中来。

	云容自觉得肉身压来一种前所未有的冗重感，像是陷进了一片深泥沼泽，她身体一软，眼看着就要朝着高空之下坠落。

	嗣空静静地看着由云容，舔舐着食指温热的鲜血，宛若在品味着世间绝美的凄殇花汁。

	他放逐者，素来叛逆成性，不服管教的逆子。

	即便是父亲将臣的命令，他抗了便抗了，反了便反了。

	一切皆从心意，方成就出了今日的嗣空。

	就在云容的身体快要被绯红的雾色所吞没的瞬间，一只手穿花过叶而来，紧紧揽住了她，将她从那片混沌死亡的领域里，拉回到了现实的真实世界中来。

	云容身子无力，只能软倒在身后那个滚烫火热的胸膛里。

	灼热的气息不断扑打着她的发丝，熟悉的少年音在她头顶上方响起，原本清润的嗓音被这迷离的雾气蒸得有些沙哑。

	他只说了一个字：“滚！”

	声音里压着控制不住的暴戾冰冷，竟是对嗣空发作的。

	嗣空被这个‘滚’字也是逼得一愣。

	多少年了，在他的记忆印象中，是没有人敢对他说出这个字的。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零一章：手心里的剑与不同的体温 (第1/3页)	深夜的风颇有几分刺骨，桃色的花絮与叶子落满林梢，嗣空看着黑夜之中那双熟悉的红瞳，眼中这才慢慢浮现出一抹真正的笑意来。

	他并未再急着动手杀云容，反正他已经将自身的鲜血弑气送进了云容的心脏之中，除了他，无人能够拔出那枚血色的冰刃。

	只需待到那冰刃完全融化，灵魂俱灭，便是那神女娥皇亲自莅临在此也救她不得，更是再不会容她有半分轮回之机。

	嗣空目的已经达到，不再多看云容一眼，目光直勾勾地落在了百里安的身上，笑道：“素日不见，阿尘你当真是又放肆了不少。”

	百里安对于他那异常火热病态的目光熟视无睹，双耳也仿佛灌满了滚烫的岩浆，满是沸腾混乱之音，嗣空所说的话他半个字也未听清。

	他鲜红的瞳仁里倒映着云容心口前的那枚血刃，以及她沾染着血迹的苍白脸颊，不知为何，浑身骨头一时间竟若火烹，熬得他筋骨剧疼，便是失智状态，竟也无端愤怒。

	他扶稳云容的身子，半抱着她委身缓缓坐下。

	云容意识堪堪被拉回现实，心口处传来几近绝望崩溃的疼，牙关疼得开始发颤，浑身战栗，那痛苦根本不是凡人所能承受的，她蹙紧眉头，似是难忍。

	低头看见一只苍白的手伸过来，紧紧握住那枚冰刃，似是想要将之拔出来。

	云容艰难地换了一口气，一时也未深想为何尸魔的身体会如此滚烫，只是想着不愿将这单纯的小尸魔无端牵连进这场杀机中来，无力地推搡着他，道：“此人修为远胜于我，这是他以鲜血为引种下的兵杀术，你拔不出来的，不必白费力……”

	“咔！”一声宛若镜面破碎的清脆声音，自他掌下所握的血刃中响起。

	云容陡然寂静下来，只觉心口重压上来的裂痛感与死亡气息陡然一空，凝滞的心跳也一点点的恢复生机。

	嗣空面上笑意僵凝，眸光变得深不可测。

	百里安侧过身子，换了一个姿势，低头含住她心间那道伤口裂痕上，将残余在心脏里的噬命血气吸入自己的身体之中。

	云容身体一颤，裂疼难当的伤口陡然间贴上一温软的唇，滚烫的温度，尖锐冰冷的獠牙轻擦划过肌肤伤口，又痒又酥，突如其来的暧昧气息让她难以适应，她蹙眉抿唇，抬手想要推开他。

	却发现指尖虚弱得无处发力，只能揉着他额前的一缕碎发，随着他用力吸吮鲜血的动作，指尖蓦然蜷紧了他的发丝，慢慢地，她红了脸，像了饮酒似的，咬着微微颤抖的音线，道：“可以了……”

	那个腼腆守礼的小尸魔何时也变得如此放肆大胆了。

	嗣空眼瞳急缩，十分不解为什么一个苏醒不过一年之久的幼辈，竟有如此力量直接捏碎他血气凝结的冰刃。

	不！！！

	不仅仅只有这一点奇怪！！！

	他曾叛出暗黑大陆，害的自己十五位弟弟尽数身归混沌，以至于尸魔一脉，凋零至此。

	从那以后，这万年间，父亲都未在创下新的王族后裔。

	更何况父亲的圣池血宫皆被祝斩亲手所封印，若他想要创造新的血裔，没有圣池血宫的辅助，这意味着他需要以自己最为珍贵的心头血方可创出血裔。

	父亲他冷心绝性，世间万物在他眼中都不过是一群孤雏腐鼠，便是他们这些王族血裔，与他而言也不过是用以打发时间所养的玩意儿。

	嗣空无法想象，父亲会在这种处处被仙界制衡打压危势情况下，还损耗自身，来助他人重生。

	能够破解血气的，也唯有血气。

	在如此巨大境界差距下，他能够一击捏碎他的血气，那么只有一个可能。

	他的血气纯度，远远凌驾于他！

	父亲这是消耗了多少心头血在他的身上？

	念及此处，嗣空心中疑惑更深，却也容不得他深思这个问题，即便是自己的幼弟，他也绝不容许他如此放肆，在他面前将这个女人救活！

	嗣空眼睛弧度压出一个冷戾的痕迹，以掌代剑，当空斩出，一道匹练无双的鲜血之气斩向云容的头颅。

	凌厉的掌风宛若有着划开天地的可怕威力。

	百里安抬起头来，沾了血迹的唇色如朱墨，层层叠叠晕染成了冷	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零一章：手心里的剑与不同的体温 (第2/3页)冽的颜色，眉心那道枣红竖痕，色泽浓得几乎化不开，森森缕缕的无形剑意迸发出来。

	人类的情感在他那双血色的眼瞳中消失殆尽，宛若天神俯瞰红尘苍生。

	面对嗣空的绝杀一击，百里安抱着云容的姿势不变，缓缓抬起右手，掌心朝上，如托起万顷吨重的海水，无尽的林叶花海，在这股重势之下，浮游而起，花瓣逆舞苍穹。

	看似柔缓的一掌，在与嗣空的血斩锋芒相遇时，安静的空间里忽如春雷炸响。

	嗣空眼皮狠狠一跳，紧接着便看到自己手掌间的血气被重重破开，一击完全没有奏效倒也罢了……

	下一刻，他英俊苍白的脸上浮现出一抹痛楚之色。

	他感觉仿佛有一把无形的长剑从百里安的掌心中落出，宛若六界最为锋利的事物，破开他的肉骨体魄，且去势不停，在贯穿他的手掌之后，又带着无可匹敌的速度朝着他胸口的老旧剑伤刺来。

	胸口的剑伤，那是拜仙尊祝斩的神剑所赐。

	可眼下那股剑势，竟是丝毫不必那把将他封印在乱幽谷的剑弱上半分！

	嗣空感受到了一股前所未有的危险，他全身剧震，身体宛若飞鸟一般离地而起，远远撤飞离去百米之远，这才双脚落实在一截树枝上。

	他神情阴郁，看着百里安掌心闪烁着的金光剑印，神魂俱震，竟是一时失控出声：“诸天神剑！”

	竟是东天殿三千剑冢所供奉的诸天神剑！

	诸天神剑专斩邪魔，更是尸魔一族的克星，即便是尸魔王族，也难以正视此剑。

	他一只年幼的尸魔血裔，手中居然掌控着此等弑魔之剑。

	嗣空心中掀起了惊涛骇浪，还未等他回过神来，另一头的百里安袖袍舞动间，手掌收势，捏出一道繁复的剑诀，一柄金色的光剑在他掌下聚灵凝结，眼看着就要斩出可怕的第二剑。

	一种灾祸临头的巨大恐惧感瞬间朝着嗣空飞快笼罩过来，尸魔天生敏锐地直觉让他察觉到毁天灭地的可怕剑势，嗣空面色大变，目光极其复杂地深深看了百里安一眼，不敢再有丝毫逗留，身影虽雾而散，气息失了踪迹。

	百里安手中的剑失去了要击杀的目标，自然化散而去，隐入掌心剑印之中。

	云容怔楞良久，眼睛几乎发光似的扭头看着百里安，神情竟是激动的：“方才我没听错的话，那只老尸魔说的是诸天剑！你手里头竟藏着诸天剑的剑印？那可是东天神殿所供养之剑，我飞升成仙这么久都还从未见过此等传说之剑，小尸魔，快给我瞧瞧你的右手！”

	凡是与剑有关的奇闻秘事，云容便再难压住本心。

	虚弱柔软的手也不知哪里来的力气，竟是主动抓过百里安的手掌，指尖轻轻描绘他掌心的剑印，她眸光异彩连连：“好生厉害的剑息，如此精妙绝伦的剑纹，我生平实属从未见过，这便是传说中的诸天剑吗？小尸魔，你能不能……”

	云容正是兴奋之际，忽然止音，面色唰的一下冷了下来。

	她竟是被百里安从背后紧紧抱住，以一个极为亲热暧昧的姿势，一只手臂带着滚烫的温度，紧紧缠上了她的腰，极是放肆。

	云容自认为自己虽是爱剑成痴，但终是个有原则的剑修，即便她再想观摩那诸天剑，也不至于沦落到出卖色相的那一步。

	“小尸魔，虽说方才你救了我，但此举未免太过孟浪放肆了些！”云容语气难得严厉，推开他的右手，身子挣扎欲起。

	谁知刚动，便被什么东西抵住了屁股，咯得她很不舒服。

	那感觉像极了她平日里所握的剑柄，但那非比寻常的温度，却绝然不是什么冰冷的剑器。

	云容早已不是豆蔻年华的少女，未尝情事不代表着不知情事，她身体陡然僵住，脸上来未来得及褪去的隐隐红润，似乎又深了些。

	一只毛都没长齐的猫崽子，对着她竟敢胡思乱想这些混账事？

	她呼吸微快，面容微红，心中更是恼怒，反手捏起剑诀正欲以神识召唤洗雪剑，叫这小尸魔好好吃一吃苦头。

	谁知，手指还未来得及掐起剑诀，云容的身体便被百里安温柔霸道地翻过了一个面，后背抵着粗糙的树枝，被他紧紧压在身下，头一低，便衔住了布满伤痕的那只手指。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零一章：手心里的剑与不同的体温 (第3/3页)一向惜手如命的云容如何受过这样无礼的对待，头皮一麻，还未等她厉声怒斥，衔着她手指的百里安又十分要命地唤了一声：

	“……阿容。”

	就是那么含混不清的一句，配合着他那天生温和的好嗓子，一下子如烟雾般散开，直直落进人的耳朵里，竟是挠人心肝的酥痒。

	自云容出生以来，她从未被人这样唤过，即便是她曾经老死的爹娘也不曾这般唤她。

	可是自百里安口中轻轻唤来，竟有种说不出的自然亲近，浑然天成，仿佛她就该这么被他叫着。

	指尖忽然刺痛，云容吃痛蹙眉，看着指尖溢出的鲜血被他舔舐干净，一双鲜红得不正常的眼瞳里纵着火，呼出来的气息都是滚烫危险的。

	似有炽烈的欲火，在这具身体里熊熊燃烧。

	这时，阿娆冰冷的声音自两人头顶上方传来：“他腹间有血迹，必是被林中魅魔所伤，他种了魅毒，已经失智，你若不想被他占了清白便宜，便赶紧打晕他。”

	魅毒？！

	云容心头一颤，难怪这小子与平日里的模样大不一样，竟是遭了这种污糟东西的毒害。

	她忙抽出手指，惟恐鲜血的味道刺激到了百里安的兽欲，手掌抵着他的下巴，不让他低头啃咬亲她，脸左右摆动躲避着他重压落来的吻，高声厉喝召唤：“洗雪！”

	躺在一边的洗雪剑悍然出窍！带着锋芒杀意，气势雄浑崛起。

	就在这时，感受到主人有‘危险’的望月仰头高嚎，一跃而下，灰扑扑的干瘦爪子带着无与伦比的力量，摁住了雄赳而起的洗雪剑。

	洗雪剑在那只狼爪下发出清越悲鸣，躺地不起。

	云容眼神绝望，两只手腕被压在身上的少年钳制高举于顶，诚然一副待宰羔羊的模样，腰带被他动作蛮横扯开，身上的黑袍祭服豁然松开，露出了底下白色的亵衣。

	云容从未想过她堂堂天玺四剑，竟还有如此被人强迫的一日，羞恼之下，她不失冷静屈膝用力顶住百里安的小腹，想要将他强行顶起。

	可这屈起的角度着实是微妙，位置偏下三分，顶错了地儿，这一举动彻底让百里安失控，他喉咙发出危险的沉闷声线，像是一只饿狼咬着小白兔似的，一口咬住了云容修长白皙的颈项，鲜血自她雪白的肌肤蜿蜒而下，染着一丝浓浓的罪欲之意。

	他咬着她，含混不清地不断含着她：“阿容……阿容……阿容……”

	可不论他怎么可怜低唤，都换不来云容的半点回应。

	他开始着急，眉心的竖痕愈发深楚，撕咬的动作带着几分啃噬的意味，却将自己的獠牙乖乖收起，在她露出来的了秀颈以及细削的香肩留下了道道嫣红的痕迹。

	有那么一个瞬间，在百里安重重噬咬的力度下，云容竟是生出一种自己快要被他拆骨吃进肚子里的错觉。

	啃咬的力度不会让她痛苦，却有一种难以忍耐的折磨，云容一时失神，低哼出声。

	那气力不接的低哼气音软得吓人，反倒是叫云容自己吓了一跳。

	她陡然回过神来，这小尸魔哪里是在啃咬她，分明是在干办正事之前该干的前戏。

	不过是被他磨咬了片刻，她香肩半露，外袍凌乱散开，发间的发带也不知何时被他给解了，缠在自己的手指间，穿插着她青色柔软的长发。

	云容气急败坏，恨不得一口咬死这个不老实的小尸魔！

	他却开始越来越荒唐，完全没有了以往的乖顺，气息也逐渐失控，搂着她腰的手称得上肆无忌惮。

	嗣空在云容体内留下的血气虽已经拔除，却也是将她体内的灵息搅乱得一塌糊涂，此刻骨头都是松乏的，哪里有余力能够将他推开。

	云容心情复杂，她虽有其他法子来护身，只是那法子过于霸道无解，一旦使用，必是伤他极重。

	对着小尸魔，她不至于恩将仇报，在这种时候选择伤她性命。

	更何况，云容没有特殊的癖好，更不会想要以天为被，以树为床，而且还是在那位魔君陛下的眼皮子底下被人逼迫承欢。

	可现实却容不得云容做心里挣扎，眼看着身上最后一件白色单衣都要给他扯下来，云容死死揪着自己身上的衣裳，负隅顽抗，做最后无用挣扎。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零二章，喵 (第1/3页)	云容竭力与他做着顽强的角力，但终究不过是修行灵力的剑修，若论体魄力量，又如何能够与尸魔抗衡。

	她看着压在自己身上的少年像是一只饿极了的野狼，叼着她的衣领领口，火热又沉重的喘息气息扑洒在她锁骨上，那处肌肤泛起一片鸡皮疙瘩。

	这让云容不由冷了眉目，眼中隐显怒意。

	白色单衣的衣领被百里安以口叼开，下头便是素色的小衣肚兜，云容再也难以忍耐这过分的行径，一时间也顾及不得两人身子的紧密相贴，高高弓起身体，宛若离水的鱼，在百里安身下剧烈弹动扭身。

	用力屈起的膝盖寻准了方向，狠狠朝上顶去。

	伴随着一声沉闷的撞响，百里安面露痛楚，撑起的身子随之软倒下去，摔进她的怀里，发出野兽受伤时的闷哼声，钳制着云容两只手腕的手指也疼得痉挛颤抖，陡然无力。

	云容双手恢复自由，也顾不上被百里安高挺鼻梁骨撞疼的胸，用力将他推至一旁，扯过凌乱半敞的衣衫，手指微颤地胡乱系好衣带，披好外袍，那张清风霁月脸难得布满了阴沉与恼怒。

	她深吸了几口气，才从方才的混乱中缓过气来，捏紧拳头的指节紧了又紧，才勉强忍住给百里安一拳的冲动。

	云容知晓此时的百里安并不是依照本心行事，虽然方才那一番放肆的行为与禽兽无意，但真论起来倒真不应该怪他。

	她青着个脸，看着额间全是细密潮汗的百里安，心惊于尸魔竟也能够出汗至此，愤怒之余不免又有些担心他死在这里。

	思虑片刻，她从乾坤袋中取来一根镇魔的灵索，想着还是先将这不安分的小尸魔捆起来再做打算。

	还未等她蹲下身去，阿娆冷冰冰的声音传来：“我若是你，就会选择现在马上离开此处。”

	云容抬首看她，神情不解。

	阿娆看向她的眼神里含着几分厌弃与不喜：“北渊之森的魅魔收到了妖帝气息的腐灵化，他既中了腐灵妖化的魅毒，如若长时间不解，怕也是会被异化强大体魄，你以为你那破烂玩意儿捆得住他？”

	云容自是不会去怀疑魔君的‘好心’，毕竟小尸魔差一点就成为她的王夫，魔君当然不会愿意自己看中的水灵小花朵被人这样连盆一同给端了去。

	可扔下中了毒的小尸魔，任凭他在此被灵化，显然也是很不像样的。

	毕竟他先头还从老尸魔中救了自己。

	许是看出了云容的迟疑，阿娆又道：“你离了此处，这里就我一个女人，他自会来接近我，我自有办法化去他体内的魅毒。”

	说这话时，相当于亲口变相承认自己的魅力还不如云容分化出来的一只心魔，阿娆满心带着不甘，银牙都快咬碎了。

	云容不疑有他，朝着阿娆点了点头，驱走望月狼，拾起洗雪剑便寻着一个方向，匆匆离开。

	阿娆周身的藤蛹是腐化的魅魔灵体融入了这棵桃树所化，她此时正值虚弱，难以破开这道藤蛹。

	她出不来，只好在藤蛹中将自己的领口拉低了几分，裸露出一只牙雕塑般的秀肩，小眼儿一勾，正想腻着魅惑的嗓音，勾他一勾。

	谁知还未等魔君陛下施为，百里安看都未看那头的美丽风景，红着一双眼，在夜下掠过一阵热风，带着极其危险的气息朝着云容的方向扑了上去。

	云容身上有伤，不宜施展身法，还未走出十米远，便感受到了身后敏捷犹如猎豹奔跑的声势，将她撞倒在树枝上。

	云容简直是骂人的心都有了，这是属疯狗的吧，为何只逮着她一人疯咬。

	在两人身体失去平衡的那一刹那，云容反应极快，一记侧翻踢正中百里安的胸膛，他却如岩石般纹丝不动。

	眼看着又要羊入虎口，云容气得浑身发抖。

	就在这时，一道黑影从密集的树枝花海中疾驰掠来，提住百里安的后颈口。

	云容只觉得抵在百里安胸膛上的那只腿力势骤然一轻，压在身上的那个人也被影子带飞了出去。

	黑红两色的衣裙层层叠叠飘然飞扬，宛若盛满了夜色的清美。

	云容揉着被撞	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零二章，喵 (第2/3页)疼的手臂，坐起身来，目光诧异地看着漫天花絮灼灼里的剑裳女子。

	而阿娆的脸，也瞬间冷了下来。

	剑裳云容将身子滚烫的百里安放下，黑沉沉的眸子不显温度，目光低低凝视着他腹间的伤口，扼住他手臂的五根手指几乎陷进他的皮肉之中，力道极深。

	她只离开了半个时辰……

	他受了魅魔的暗算却从不与她说。

	即便他知晓，有了防备之心的望夷比狐狸还要狡猾奸诈，她错过了一次机会，便再难寻出他的气息。

	他是有意支开自己的……

	想到这里，她心中顿时涌起一种前所未有的愤怒与伤心。

	无尽绚烂的繁花长夜，映在她黑沉沉的眼中。

	心中百味陈杂，她一把揪起百里安的衣领，将额头抵在他的胸膛上，虽是怨恨嗔怒皆有，可却是一句责备之言都说不出口。

	她颤抖着指尖，轻轻触碰着他染血的腹，谁知那指尖宛若滴入热油中的一滴清水似的，瞬间引他沸腾。

	百里安像是一只被火钳烫着的猫，刹那间，火花四溅。

	甚至都没有察觉到怀中的人已经换了，百里安一把扣住剑裳云容的手腕，不等她反应过来，欺身而起，夺去了她唇齿间所有的紊乱呼吸。

	云容其实并不晓得自己此刻的处境比起中了毒的百里安还要危险，置身砧板而不自知。

	她全然没有料到会受到百里安的袭击，揪着他衣衫的手指捏得指节发白，僵楞在了远处，半天没能反应过来。

	直到身上一凉，天玺剑宗的校服剑装如被剥洋葱般层层叠叠了在他手中散开，她才终于楞过神来，开始挣扎反抗。

	另一位云容大人都看傻眼了，只见那小尸魔的攻势比方才还要生猛，待她至多是啃啃脖子，咬咬锁骨，亲亲脸颊。

	如今怀中换了一个人，竟是直接上口咬嘴唇了……

	不对不对，她俩儿本就生得一模一样，怕是在小尸魔眼中，还以为自己抱着她呢。

	这心魔倒也算是做了一回好事，若不是她突然出来救火，此刻被抱着咬嘴巴的那人肯定就是她了。

	啊……不行不行！她受不了这个，居然还伸舌头了，这小尸魔挺会的嘛。

	咦？她的心魔也属实了不得，莫说脸生得一模一样，脱了衣裳，里头也是同她没有半分差异，若非此刻在旁观，云容都要以为小尸魔身下的那人就是她自己本人了呢？

	虽说旁观者清，可一样的脸，一样的身材，事无巨细，从上到下仿佛连一根头发丝都是相同，云容彻底看不下去了，忙出声提醒道：“你在那像个小女人娇羞似的挣扎个什么劲儿，你倒是拿出杀邪兽的那份架势来啊，他是中了魅毒的，你若再磨蹭，身子就要给他摸完啦！”

	说着说着，云容耳朵唰的一下烧红了一起来，双手捂着脸颊，破天荒地乱了分寸，气急败坏道：“这小尸魔都开始脱自己衣服了，你还发什么楞呢？”

	阿娆也急了，忙道：“你快快以利刃剜去他腹间腐肉毒素，然后取我魔血喂他服下，尚且还来得及解毒。”

	两人的吵闹不休，让剑裳云容彻底了解了情况，诡异的是，她却停止了挣扎，眼睫微微一颤，侧过脸颊看着阿娆焦急的那张脸，眼神不复先前那般愤怒悲伤，反而有种叫人琢磨不清意思在里头。

	她忽然轻哼一声，双手抱着埋在自己胸前的那个脑袋上，手指轻柔地梳拢着百里安被汗水浸湿的发丝，也不知被他咬着了那处，白皙脸颊上飘起两抹樱色。

	她抿合着唇，眼眸无端莫测。

	阿娆被她那样的眼神盯得心肝儿一颤，一种不详的预感笼了上来，分明云容什么都没有说，她却仿佛明白了什么似的，嘴唇吓得青白了。

	两只手下意识地抓紧了藤蔓，倒刺扎破了掌心都浑然未查，她眼神冰冷，出言威胁：“你当真以为我出不来了吗？”

	剑裳云容掀起眼睫，眸光泛潮，脸是红的，眼是凉的，瞳仁里像是融有清秋的一汪泉，清澈而深远。

	目光里不见任何报复挑衅的意味，但停止挣扎的动作却足以说明了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零二章，喵 (第3/3页)一切。

	当年，她孱弱垂死，受困于冰棺之中，不能言，不能行，所受屈辱，历历在目。

	她不是阿娆，学不来她猖狂放肆的作态，即便是言语挑衅，也是轻轻柔柔的，像极了七月的风：

	“魔君陛下，你的王夫……”

	“住口！不许说！我不许你说！”戾然的血色一点点地爬上阿娆的眼睛，她神情扭曲古怪，像是被触及到了什么逆鳞，面色陡地森白，如欲吃人！

	云容又何曾畏惧过她的疯魔，叶落林梢间那样温暖朦胧的花色柔和不了她眼睛里的凉意，字正腔圆，一字一顿：“很不错呢。”

	阿娆瞠目欲裂，若是能够动弹，他已经扑上前暴起杀人了！

	她所说的解毒法子是个好法子，可云容怎么可能舍得亲手让他再痛一回。

	尖刀入肉，那太疼了。

	阿娆伤他早已是习惯，可作为护他成长的师姐，伴他日夜的妻子，她不能伤他，也不舍伤他。

	侧过去的脸很快被百里安粗暴地捏住，掰了回去，重新覆落一个滚烫侵占的吻，蛮横激烈的吻让云容很难招架得住，她几乎喘不过气来，被迫同他在粗糙的树枝上滚成一团。

	身下垫着两人凌乱交叠的衣衫，云容高高昂起雪白的秀颈，散发着剔玉般的光泽，宛若驯鹿为猎人献上脖颈。

	百里安意识被烧得滚烫，只是当他看见云容肩下三寸那朵桃瓣印记，浅淡的绯痕在雪白的颜色里格外惹眼。

	他赤红的血瞳陡然一颤，宛若被一点点地拉回了神志，目光深深定定地看着那道胎气，唇下将她咬伤的獠牙竟是一点一点的收了回去。

	桃花被风吹散了，落进他的眼睛里，半盏花色融进眼底，披着淡淡的月光，揉着血色，那样一双被浴火烧红了的眼，一时瞧来，竟有温柔的波纹在其中微微荡漾。

	他的动作放得轻缓了些，手指勾着她散在衣衫间的一缕秀发，收起獠牙的唇是柔软无害的，低头轻轻厮磨着她身上的淡色胎记。

	他像是一个沉浸在某个陈旧梦境里的人，看着那淡色的痕迹，两世记忆在这混乱蒙昧的意识下重叠。

	云容不知为何他忽然变得安静温柔了起来，没有在发疯似的宣泄欲望，啃咬，宛若食人。

	最出格的举止也不过是在用自己的脚背轻轻蹭着她光洁纤弱的脚踝。

	然后，他趴在她的心口上，仰着脑袋，平和清湛的嗓音因为欲望炽浓而有些低哑。

	“喵……”

	喵？

	旁观的阿娆与黑袍云容顿时僵住，面容何其精彩。

	云容听着这一声看似无厘头的‘喵’语，刹时犹遭雷击，惊愕错楞至极，耳边如落一场急雨，神思不属了起来。

	一时间，她的意识宛若归入那年……

	潮海之下，她坐在山石一畔，晒着烈火骄阳的日光，脚下有一只白猫儿，毛茸茸的小爪子轻轻勾着她的脚踝，喵喵个不停。

	那只猫儿后来变作翩翩少年郎。

	少年郎同她说，他有九条命，不怕她的剑。

	云容瞬间恍惚，眼前似是浮闪过的白云青黛，孤鸿近山。

	至那盛世尽头，那个艳阳的火候时节，春光正好，温涟的人间，藏于山高水远，眉眼之间。

	那一年，兰舟催发行沧海，江系老榕，登高九南。

	她与她的夫君自成婚后，第一次携手同出山，涉红尘，远赴蓬莱旧岛。

	世间关于天玺十三剑，素有无数传说故事，而十三剑终究出于红尘，所修之剑道，也难以免俗。

	世间大多修剑之人，以剑为尊，以灵为基。

	一名优秀绝俗的剑修，都少不了要拥有属于自己的剑灵。

	但凡四海列国的名门将士，在自家优秀晚辈冠礼之时，都会寻来一只强大的妖灵，用以点燃剑铭，从而觉醒剑灵。

	作为天玺十三剑，又如何能够屈于人下，剑灵寂灭呢？

	而那一年的云容，便是十三剑中，唯一一位没有剑灵者。

	身赴蓬莱，为的便是授宗主之命，猎妖兽，引剑灵。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零三章：蓬莱之远 (第1/3页)	蓬莱山，居南海，若水之滨。

	蓬莱不同于风雪蓬蒿，横贯天地的神山昆仑，比起终年覆雪万里，如瀚海之沙无边境墟之地，蓬莱山却是一片四季常青的桃源仙地。

	云霞作锦缎，入目是青山。

	行到水穷听风荷，闲与仙人扫落花，踏浪行舟，随水逐流，当做世外红尘客。

	郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间。

	蓬莱虽位人间四海，但终究不属红尘凡俗，山中仙，岛上人。

	凡是山外者，不论是人还是仙，登高蓬莱，皆有明文规定，需以徒步步行登山，不可御剑，不可飞行，不可遁术，以敬尊重。

	莫说身为天玺十三剑的云容了，即便是人间正道的三首尊到此，也必须收剑步行上山。

	青舟竹筏乘水南上，桨叶轻打泉石，抵达彼岸。

	正在日光下假寐的云容被身边之人唤醒，睁开眼便看见了传说中的蓬莱仙山。

	一场大雾海上起，笼山笼水笼人家。

	绕过一片黄沙浅滩，踏入古道山林，山中种有大片扶苏花木，拥着缕缕草木奇香，山枝轻扯女子的衣带，挽风阵阵，雀鸟鸣声灵动悦耳，在叶隙间自成逸然曲调。

	山林深处一隅，有野鹿垂颈饮溪，山涧泠泠，清风自许。

	蓬莱极远，山极高。

	若不施以灵力登山，这条山道怕是要行许久。

	云容与百里安皆是守礼之人，自是不会胡乱坏了此山规矩，足足行了一个时辰，至半山腰时，暮色晚钟响，云光余晖散，日沉西山，夜将起。

	天色越发迷蒙，天空开始落下蒙蒙细雨，浸的野花草木越发幽深。

	百里安忽停了脚步，撑开纸伞，递给云容。

	云容正看着落拓在山道间两人的影子，见他不言不语地抵过伞来，下意识地接过：“师弟？”

	山中有悬灯三千，朦胧灯火中，年轻的天玺少主退下两道阶梯，蹲下身子，朝她笑道：“师姐，我背你上山吧？”

	云容看着他被细雨打湿的半边肩膀，微微怔住。

	他们二人虽是成婚多年，唯一不同之处却也不过是她从自己的听剑楼搬至了他的东篱小筑之中。

	除此之外，二人常守宗山，严于律己，晨起课礼，昏定抄经，与婚前生活并无多大差别。

	宗主家风极严，身为天玺少主的他自幼便是生于书阁，长于书阁，极少被宗主安排下山。

	云容虽不受宗主教育管制，下山所行之事却也是除妖扶道居多。

	像今日这番，两人同行远出，乘舟看五湖九州，倒是生平头一回。

	登山蓬莱的规矩便是，归凡看人间，携一身红尘入境炼心。

	不像往昔，云容去往四海列国，再远的他方之地，御剑遁去，也不过是朝夕之间，她成仙已有百年，何时受人背她上山。

	一时间，云容只觉有些稀奇，来一回传说中的仙山古地，倒是成了一回凡人。

	她家少主夫君是个磊落干净的性子，云容虽深知自己已是嫁为人妇，可是在他身边，日复一日，总是难思风与月。

	所以即便眼下，她也并无任何羞意，大大方方地趴在倾身趴下。

	山上落雨细风拂来的温度刚刚好，如细粉般的绵绵微雨落在纸伞伞面上，没有发出任何声音。

	百里安走得不快，一把纸伞，相互交叠的斑驳人影，青雨浸湿的地上两排深深浅浅的脚印，渐行渐远。

	洗雪剑背负在云容身后，淡青色的剑穗自她肩上垂下，柔软的流苏落于他的耳缘。

	百里安似是感到一些痒意，耳朵不断轻动。

	这小动作落在了云容的眼中，她亦是觉得有些趣意，没想到他的耳朵竟似猫耳般那般敏感。

	“师弟。”她轻声唤道。

	“嗯。”百里安应了一声。

	“师弟冠礼在即，本应先去中幽接请娘娘，却因我铭印剑灵一事，耽搁了此等重事，只怕娘娘会责备于你。”

	百里安笑了笑：“不会，娘亲曾在信中说，她今年身子不好，勿需远行天玺，她既同我这样说了，想必我去接也无用。”

	云容见他神思似有难过伤心，便是猜出宗主与赢姬娘娘怕是又生了嫌隙不愉。

	这夫妻二人，自成婚以来，出了头年恩爱万分，随着岁月流逝，人间的一些宗门偏见，二人也是渐渐背道相离，越行越远。

	她记得，本来在她与师弟成婚前夕，赢姬娘娘收到喜讯便彻夜赶工亲手绣了一对新人嫁衣，提前一日赶来白驼山。

	可还未等她先至东篱小筑，便先遇上了宗主大人，二人还未说得几句寒暄之语，便激烈争执了起来。

	宗主大人一怒之下，烧了那对礼服，云容不知后来发生了什么，只知晓成亲之日，娘娘并未在天玺剑宗的礼堂之上，即便是拜堂成亲，也仅有宗主一人。

	圈着他脖颈的手臂环紧了些，她柔声道：“无妨，待师弟冠礼结束，你我同去中幽探望	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零三章：蓬莱之远 (第2/3页)娘娘也是一样的。”

	百里安侧眸看她，眼神发贼：“我悄悄地同师姐说，娘亲说了，待你剑灵一事了结，便让我带你一同去中幽小住些之日，她自会为我提前准备一场与白驼山不同的冠礼，咱们悄悄的去，不能让父亲知晓了。”

	云容揉了揉他乱动的耳朵，抿唇笑道：“好，只是师弟可莫要对我抱太大期望了，虽说蓬莱灵兽万千，是为四海灵兽最广之地，可我未必就能够成功的炼就出剑灵。”

	“不过师弟放心，不论成与不成，我都会随你前往中幽，陪你一同参加中幽冠礼的。”

	百里安任由她捏着耳朵：“师姐天生剑骨，天资过人，即便无法铭炼剑灵，也无需过分执着，成与不成，依从本心就好。”

	云容诧异，没想到他竟会这么说。

	莫说说天下人间的广大修士了，便是九重天上的仙人，皆对器灵一道极为看重。

	修剑者，必炼剑灵，修刀者，亦有刀灵。

	不论是守是攻，一名真正的修士，大多都有一个属于自己的器灵。

	放眼整个天玺十三剑，唯有她云容一人，迟迟未能铭炼剑灵。

	正如百里安所言，她天生剑骨，颇受剑主羽器重，可十三剑皆已渡劫成仙，唯她一人始终没有一只属于自己的剑灵。

	若是一名没有剑灵的剑修，纵然她天资再如何过人，成就的大道之路也会比其他同辈之人窄浅不少。

	是以，剑主羽不惜耗以重资，请蓬莱仙人开山寻兽，助她完成剑灵使命。

	可见剑主对此事极为看重。

	素来对父亲百般恭顺敬畏的师弟，竟然同她说，剑灵一事，不必强求，尊从本心即刻。

	从未有人对云容说过这样的话，她眨了眨眼，道：“若是我依从了师弟的建议，宗主大人怪罪下来，可如何是好？”

	看似后怕的一句话，从云容口中说来却是平平淡淡，没有丝毫畏惧之心，只不过是单纯地想要看看他的反应罢了。

	她这师弟，素来宠辱不惊的淡然性子，便是遇着了魂启境的妖邪袭山，他亦是从容不惧。

	若说这世间有什么东西能够吓得住他，怕是只有宗主大人了吧。

	云容知晓，百里安是在宗主的严厉鞭子下长大的，倒也不是他幼时贪玩，只是宗主对待自己这位优秀的独子格外严苛，课业稍不完美，便是一番斥责打骂。

	虽说他是少主，应享一身尊华，可一路成长至今，云容也是唯有近几年才知晓他为人子的艰辛。

	“若是父亲怪罪下来……”百里安抬首看着纸伞上的青叶贴纹，笑了笑，道：“那他便是不讲理，不讲理的话，来年我也不要剑灵了，看他还敢不敢发火骂人。”

	听他这半玩笑办认真的言说，似乎什么东西，在云容的心尖上牵扯了一下，还未等她酝过来那是一种什么感觉，飞快地逝去无痕了。

	山路虽长终有尽，当百里安背着她抵达蓬莱的天痕峰时，雨已停了。

	云容收好纸伞，便见两名山中仙使女子携灯前来接应，因剑主羽提前早有打好招呼，除了不能破坏山中规矩，天玺剑宗与蓬莱倒也算得上是常年交好的关系。

	云容、百里安二人既是守礼而来，蓬莱自然也不会怠慢了客人。

	在仙使的引路下，二人在山中用过灵果晚膳后，山中仙使很是热情待客，将他们带到境内的一处天然的温水灵泉。

	那处灵泉汲地火天灵之气孕育而生，自仙界创诞之日便以有了，十分珍贵。

	若非贵客，罕是以此泉接待。

	温泉面积不大，仅十几米之广，泉是活泉，生生不息，别看此泉虽小，却是蕴养了山中万数生灵草木。

	待到引路仙使退下后，云容看着雪玉堆砌的温泉汤池陷入沉思。

	她与百里安成亲虽已有三年，夜里不乏共枕。

	只是她心中有剑，从未尽过妻子职责，倒也是多少有些欺负师弟‘年幼无知’。

	自幼时出生起，他便极少离开东篱小筑，每日最多的时辰也不过是与书阁为伴，即便将将及冠，这生活作息规律也从未有变。

	天玺剑宗以清修为主，宗主虽从不约束弟子一众，但自身却是律己清苦的，故而便是身为少主的百里安，自幼身边也不会同其他宗门贵族一般，有奉茶照顾的侍女红袖添香。

	至多不过是云容时而指点剑术照料一二，至于那书阁之中，皆是晦涩深奥的道法佛法以及宗法剑经，连人间的故事话本子都不曾有过，更莫说想要从中习得男女之事。

	他继承了父亲的优良传统，也是个自幼清苦的性子，沐浴更衣从不需要旁人在侧侍奉。

	云容也未将精力放在侍奉之道上，三年过去了，虽说他们之间有着明媒正娶，三媒六聘，可日子过得却像是一对假夫妻似的。

	直至今日看着这一汪温泉，云容才微妙地感觉到了这样的相处方式似乎违背了夫妻之道。

	那两位引路的小仙使如何知晓天玺剑宗的少主与少主	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零三章：蓬莱之远 (第3/3页)夫人之间的那点子门道，知晓得这灵泉珍贵，而山中又有门禁的规矩，便想着夫妻二人共浴一池也属是天经地义，算不得什么不得了的大事。

	云容一时头疼得紧，不知如何开口。

	百里安倒是未察觉她的困扰，带着好奇的目光打量了那温泉片刻，不带多余的心思，也没有过多的避讳，弯腰脱了自己的靴袜，规规矩矩地在雪石下摆放整齐，脱了外衫，取了发冠，先下泉试了试温度。

	云容想了想，道：“师弟你还是一人在此沐浴吧，天色已晚，我不想浸湿头发，今日便不下水了。”

	百里安诧异道：“师姐素来爱干净，这一路乘舟来蓬莱，沐雨节风，多少沾染了一些风尘，怎不洗洗？这泉水温度正好，可以驱驱夜雨的寒。”

	云容心道，自己身为她的妻子，推脱抵触终归是不合规矩，莫说共浴了，便是此刻借着夜色行了夫妻之礼也不过分。

	既已嫁给他，又何必学那些不染红尘的清冷仙子做派，端着架子惹人讨厌。

	云容也不做他想，行至泉池边，也学着百里安方才的动作，脱了靴袜外袍，仅着一身雪白单衣入了温泉。

	一下水，她纤薄的身形贴着薄透的衣衫益显窈窕，伏贴着她细削秀肩和琵琶骨分明的秀背，熨贴出了一副完美惑人的骨架。

	好在百里安并未要求褪去身上的那件薄衫，这倒是叫云容暗自松了一口气。

	可是一口气松完，她不免又为自己的心境感到有些无奈可笑。

	修道数百年，她自诩人间风月，世俗节礼无关于本心，身比闲云，心同流水，何必自苦俗世七情。

	可眼下这番心境却在告诉她，她终究不过是个普通的女人，原来在异性男子面前，近身沐浴共水，她也是会失措紧张的。

	百里安看着她水中湿发，温声道：“打湿了头发也无事，回去后我用法术帮师姐蒸干便是。”

	云容嗯了一声，想要听话取下发冠，清洗头发。

	谁知百里安忽然委身，伸手探入水中，朝她这边摸索过来。

	脚尖刚被他的指尖触及，云容下意识地缩了缩腿，不解地看着他，歪头问道：“师弟这是在做甚？”

	百里安蹲在温泉中，长开了的眉眼极是英俊好看，被泉水晕湿的眉目看着很乖：“师姐不擅体修，今日走了许久山路，我瞧你好几次在偷偷揉腿，想必是走累了，我给你揉揉，去去酸乏，不然明日起来，乏劲儿入了骨，怕是要吃一番苦头的。

	明日师姐还要去往凤枳岛则选灵兽，会有一番苦战，父亲只求了一个入岛名额，我必是不能相陪了。”

	听了这话，云容不禁感到一丝羞赧。

	嫁了他这么久，莫说没有行妻子之责，照顾他日常饮食起居了。

	如今反倒被他体贴入微地温柔照顾，一时间瞧起来，两人的身份反倒像是调了个位置。

	盯着少主夫人的名头，享受着少主的待遇……

	饶是云容心再大，也不至于到了没皮没脸的这番地步。

	正要开口拒绝，百里安看出了她的踌躇，低头轻笑，还是温柔探手，将她的一双秀足捧在手心里，几分珍视、几分用心地将她的脚掌贴放在自己的大腿上。

	“我既是师姐的夫君，素日里做不到像苏宗主那般疼护自己的妻子倒也罢了，如此小事若是还顾念不到，那可真是混账至极了。”

	云容万没有想到他竟还有如此自我责问的想法，皱眉道：“自于师弟成亲以来，师弟便为叫我吃过一日苦头，也未同我说过一句重话，如何便知自己疼护不够。”

	百里安摇摇首，眼睫轻垂，极深的眸色里藏着只有自己知晓的心事，他抬首看着云容，认真说道：“不够，师姐嫁给我，很苦。”

	云容还觉得他娶了自己这样一个既不温柔也不体贴的女人很苦。

	她本自认为嫁人是一件很不自由的事，可嫁给他后，自己曾经拥有的一刻也不曾改变，不曾拥有的东西他给了她。

	正如往昔，她若练剑手酸累了，断是不会有人愿意为她揉肩捏腿，一解疲乏的。

	看着他认真的表情，云容不由失笑，伸出湿漉漉的手指，捏了捏他的脸颊：“能与师弟夜夜论剑至天明，我从未觉得苦。”

	百里安低头认真为她揉捏按摩，声音缓缓，却很郑重：“我愿意同师姐论一辈子的剑。”

	他语声轻盈，宛若轻羽，云容闻言，不知为何在听到‘一辈子’三个字的手，感觉自己的心竟又有了那种轻轻拉扯的怪异感觉。

	百里安揉捏的手法温柔有力，按得她极是舒服，脚腕的酸乏被他揉散，让人渐渐放松了心神，倚着泉石竟是渐渐睡去。

	事后，云容被他蒸干了衣衫头发，套上一身干净的外袍也不自知。

	百里安手中拎着她的小袜软靴，横抱着她，出了温泉之境，向那两位等候已久的仙使女子比了一个噤声的口势。

	最后，在那两位仙使艳羡的目光下，抱着她一路回房去了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零四章：剑主驾到 (第1/3页)	次日清晨，山明水秀，一线曙光在远山亮起，照得蓬莱山岛如梦似幻。

	山间清早的云雾如流，晨光花影，雀鸣啁啾。

	蓬莱山间多灵兽，只是能够在幽径野地中相逢的灵兽皆是为山中仙人驯化好的。

	若不主动招惹猎捕，是不具备任何攻击性。

	能够为之所见的灵兽素来温驯，多数用作灵宠之用。

	凡是入器成灵之兽，为了追求力量强大，则是会选一些凶残强大不服管教的妖兽。

	蓬莱山的凤枳岛，则是聚集了一群自黄金海引渡而来的强大妖兽。

	云容此番来到蓬莱的任务，便是要在这凤枳岛中寻到一只与自己佩剑相匹的强大妖兽，将之打败彻底降服，炼化成为洗雪剑的第一任剑灵。

	一夜梦醒，云容在与百里安用过早膳之后，便早早前往凤枳岛，直至傍晚才归。

	蓬莱素来与三宗交好，蓬莱既收了剑主的礼，对于云容铭炼剑灵一事自是格外上心。

	山中的蓬莱执事长老红姜仙人见云容归来，随忙关切问道：“如何，我蓬莱灵兽可有让云姑娘中意的？”

	她话问得委婉，说是问她是否有中意的灵兽，实则还是想问她有没有成功铭炼剑灵。

	可令人失望的是，云容摇了摇首，道：“云容愚钝，未能铭炼出剑鸣。”

	红姜仙人听了此话，心中难免失落。

	凤枳岛从不轻易对外开启，岛中灵力取自于黄金海，每开启一次难免要叫岛中灵力大为流失一次。

	她若晚一日寻到剑灵，那么蓬莱的损失便多一日。

	不过铭炼剑灵是大事，本就并非是一日之功。

	往往那些真正强大的妖兽都隐蔽在仙岛不可视之地，首日入岛，所见妖兽怕也不过是一些外围的三流。

	红姜仙人也没打算她一日就能够成功的，笑着说道：“无妨，云姑娘初涉凤枳岛，对岛中诸多形势不熟也正常，小仙已经备好膳食，云姑娘修养一夜，明日入岛也不迟。”

	蓬莱的膳食皆是以灵果为主，极少见到荤腥，云容用过晚膳回到寝屋，便看见了窗绯下挑灯夜读的百里安。

	“师姐回来了？”百里安放下手中书卷，问道：“今日凤枳岛所行如何？”

	云容解下身后背负的洗雪剑，挂在墙壁剑架上，道：“凤枳岛果然名不虚传，其中妖兽种类之中，实力之强果然是何磨剑。”

	百里安心知云容的性子从不轻易说出夸赞之言。

	看似随口的夸赞，便足以看出她在凤枳岛内经历了一场真正的激战。

	显然，她对自己的对手极满意。

	百里安沉思片刻，道：“师姐这是进了主岛深处？”

	凤枳岛主岛深处妖兽极少，所封印着四位妖仙，其中妖仙皆有着渡劫境的修为。

	再有个百年光景，怕是就可以完全洗去妖骨，位列道仙之位，收服起来很是棘手。

	自凤枳岛对外开启之日，也唯有太玄宗的首经贺莲成功地收服了其中一位妖仙，化作器灵，带离出了岛。

	剑主羽是何等孤傲心气，既然能够备下厚礼赠之，目标自然也是这四大妖仙之一。

	云容笑道：“主岛却也别有一番天地。”

	百里安吃了一惊，随忙起身，取过剑架上的洗雪剑，拔剑出窍。

	只见其剑身清光湛湛，剑鸣清越，藏鞘而不藏于锋，剑锋上的细密霜纹如蚕茧织成，剑纹久久不退，显然正是一场激战交锋过后的余意未退。

	洗雪剑难得如此锋芒毕露，剑意浩大，显然是战而获胜了的。

	云容在另一头轻推剑鞘，将剑锋一寸一寸没入鞘中，轻笑道：“今日运气好，倒是见着了一位妖仙，本事可真是不小。

	可师弟你知道吗？叫群妖闻风丧胆的妖仙，本体竟是一只小小的雪貂儿，我虽对小动物难生怜爱之心，但也不得不承认，若那只小貂妖仙去往人间，必是会受不少世家小姐喜爱的。”

	百里安将洗雪剑重新放好，沉吟片刻，后道：“这几日怕是要多吃一些垫垫肚子了。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零四章：剑主驾到 (第2/3页)这话题突然转换得让云容一愣，她失笑道：“师弟此话何意？”

	百里安道：“父亲本是以为师姐你空有剑心通明，不知如何铭炼剑灵，殊不知，师姐原来是根本就不想拥有剑灵。

	师姐战胜了妖仙，却未带着洗雪剑的剑灵回来，这也就是说不管凤枳岛这几日都怕是要白白为师姐开放了。”

	说着，他眉目抬起，似笑非笑地看着云容，道：“父亲可是个急性子的人，我猜不需三天，他怕是就要亲启蓬莱了，到那时我与师姐怕是要被父亲关禁闭饿肚子了。”

	云容倒是没想到他将她的心思想法猜的如此透彻，她不论是平日行事作风，还是下山扶道诛妖，一切皆从本心，不从宗令。

	剑主羽也深知她是怎样的一种性子，也懒得同她过多计较。

	只是剑灵事关天玺十三剑的剑魂传承，若没有剑灵的剑，便算不得是完美的剑魂。

	这一单，剑主羽眼中必是容不得半点沙子。

	若她未在规定时间，寻到属于自己的剑灵，关禁闭怕都是轻的了。

	云容眸光渐深，看着百里安轻声道：“师弟不怪我连累了你？”

	百里安摇首道，只说了四个字：“不予不取本无错。”

	云容心下一动，看着烛光下的少年，莫名的，竟有几分按耐不住的感动。

	她笑了笑，拂袖坐下，道：“日升月恒，昭昭之宇，海纳百川，有容乃大，这是凡人对当世人间盛景的赞誉之言，我非心慈手软之辈，只是对于剑灵之道，世人皆说是修道之人慈悲，给予妖类改过自新的一次救赎机会，以身化灵，弃暗投明永奉仙道。”

	“可我觉得这是狂妄之言，妖自身本无过错，五寸人心却似深渊，世间有恶妖，杀之除之，是为除灭妖邪。

	可既然恶妖害命犯了过错，又谈何救赎一说，护其灵化其器，若有机缘，甚至可以随同器主一同得道成为灵器，这功过唉”

	“如若并非恶妖，我亦是见过不少林野之中的小妖，它们生平从未做过一件恶事，只因是妖，却要为了所为的规矩秩序，打着救赎的幌子，杀其命，祭其躯，夺其魄，以武力让之臣服，炼化成器灵，其中道理，是否为妖不公？”

	身为天玺剑主，此刻却在为妖鸣不平，若是此刻剑主在场，怕是一掌毙了她的心思都有了。

	百里安听了却并无多大震骇波澜，只点了点头，道：“师姐只需做自己觉得对的事即可。”

	云容道：“世间万物万事，何来对错，我非裁定天下的圣人，也无心也无力去改变这个天下的偏见与秩序，只是剑心通明，能够一眼看清妖的好坏善恶。

	恶妖我收之无用，更不会因为成为剑灵而改变恶的本心，不如一剑渡去。善妖无错，想要活着的心更是无错，若我强行杀之，反而有违本心，我心既是逍遥，又何必自苦求笼。”

	“剑之一道的长久，从来都不是因为是否拥有剑灵，剑在我手，便是长久，若有机缘成就剑灵，我自欣喜，若无机缘，又为何要强求累劫。”

	世间大有仙人意称逍遥志，自诩淡泊名利，常于青山伴。

	可世间又有几人能够做到真正的逍遥二字。

	若论心之逍遥，无拘无束，唯有云容不负。

	于彼相中不生憎爱，亦无取舍，不念利益、成坏等事，安闲恬静，虚融澹泊，无从所来，亦无所去。

	拥有一颗剑心，或许比铭炼一名剑灵，反而更为珍贵重要。

	父亲倒是……多次一举了。

	三日后，云容果真始终未能在凤枳岛内寻得相匹配的剑灵。

	红姜仙人本心下还未那般着急，只是在这三日之中，她瞧着那位天玺来的四剑姑娘出出入入，身上无一丝灵力消耗，每次归来，反而身上还沾着极为清冽的灵果酒香。

	酿造灵果酒乃是主岛深处的三名妖仙的看家齐力本领，便是身为蓬莱执事的她进了其中，也必是不能讨来一两杯。

	妖仙极为抵触人类，更是蔑视比自己弱小的人类，若非自愿，她又怎会沾得这一身酒香。

	嗅着这姑娘身上的酒香，红姜仙人心	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零四章：剑主驾到 (第3/3页)下震惊骇然，这才统共四日功夫，这看起来柔柔软软的剑修姑娘竟是同岛中的三位妖仙这般要好和气了。

	待到最后一日，红姜仙人看着云容缓带轻飘地自凤枳岛出来，周身漫着仙气飘飘的海雾，玉姿天成，仿如临江入仙道的美人。

	美人手里提着两壶妖仙新酿好的果子灵酒，惊得眼睛珠子都要从眶内掉出来了。

	这妖仙们何时变得这般品性温柔了，竟是容她在里头喝完了灵酒还带顺道打包的。

	她饲养这些个祖宗们这么些年了，还从未受到过这种待遇。

	正是百里安虽说的不出三日，果真，东方金龙剑气遨游四海而来，剑主羽临身至蓬莱。

	此番前来，他竟是连剑都未下，直接坏了蓬莱自古以来最大的规矩，御剑上山，可见这位天玺剑主大人，何其愤怒。

	感知到那股磅礴强大剑气的百里安出了青山别院，随忙施礼相迎。

	父亲二字还尚未说出口，劲风拂面，百里安脸颊便重重地挨了一巴掌，清脆有力，当着众多山中仙人的面，毫不留情面，半边脸颊迅速高高肿起五道指印。

	这番严厉的育子方式，便是这群仙人瞧了也不又是叹为观止。

	百里安头被那一记耳光扇得偏向一边，宛若并未察觉周身异样打量的目光，好似对于父亲的态度早是习以为常，他表情始终如一，还是衽衣认认真真地行完了礼。

	“见过父亲。”不卑不亢，那无懈可击的冷静态度仿佛面对的不是自己的父亲，而是一个应当规矩尊重的严厉前辈。

	剑主羽黑冷的眸子睥睨，身上的暗夜麒麟剑袍说不出的霸道贵气，他振袖寒声道：“看来你当真是将为父交代的嘱托忘得一干二净！容儿是那样随心随性的品性倒也罢了，你既身为天玺少主，她的夫君，便该严格笃行，不可随着她性子胡来，这一巴掌，是叫你好生反省反省自己！”

	云容眸光定定地看着师弟高高肿起的半边脸颊，一向散漫的容色难得变得沉凝起来。

	天玺剑主的雷霆震怒素来可怕，百里安自幼便是吃他教训长大的，刻在骨子里的敬畏比之常人还要深重，他面容苍白，眼神却是格外坚持倔强：“儿子不知有何处需要反省，还请父亲指教。”

	剑主羽的神色瞬间冷了下来，但更多的心思还是放在了云容铭炼剑灵上。

	他冷冷地看了百里安一言，不再同他多言，只扔下一句：“容儿，你同本座进来，本座有话要与你单独谈谈。”

	云容正要点头称是，百里安瞬间崩直身体，拉着她的手臂，将她护在身后，目光深深定定地看着剑主羽：“父亲！”

	“你再多言一句就给我滚去罪剑池自领五十罚鞭！”剑主羽怒目相视，眉心紧拧，极具锐利威严的目光勃发出一种令人心悸的张力。

	“父亲要罚，儿子不敢推脱，回去定自领一百罚鞭，但还请父亲有事，当面言清，莫要再背后与师姐施压。”

	眼看着剑主羽眼中怒火翻腾起来，云容忙用力挣开百里安的手，走出来，低首道：“还请宗主移步。”

	说完，又回首低声对百里安道：“师弟，这里是蓬莱，莫要同宗主发生争执。”

	百里安紧紧拧起眉毛，见她面色为难，终究是未能再多说什么。

	入了别院瞬间，剑主羽挥袖施以隔音结界，冷着脸便先开了口：“本座之所以要同你单独谈谈，全是因为顾及你的颜面，那小兔崽子不识好歹，难不成是想我天玺的家事给那些外人旁听了去？！”

	云容低头不语。

	剑主羽目光冷瞟了一眼她身后的洗雪剑，哼道：“容儿你身具奇资，天生剑心通明，与本座后天修得大不相同，原以为你在剑道一途可以一骑绝尘，当年授剑之时，若你能够有机会觉醒剑灵，天玺第一剑的名额，非你莫属。”

	云容道：“宗主谬赞，大师兄也很优秀。”

	剑主羽气笑了：“你还以为本座是在夸你不成！若是早知你如此顽固不化，当初便不应该择你嫁给藏剑，越女虽说相貌不如你出众，却胜在懂事听话，我看比你更为适合成为天玺的未来剑主夫人。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零五章：知遇 (第1/3页)	“宗主若是更加中意二师姐，眼下也是不迟的，此番归去后，宗主便可下礼贴替师弟再将二师姐娶入东篱小院也无妨，云容必扫榻相迎，不胜欣喜。”

	换做往日，云容定不会如此失了礼数说出这番赌气之言。

	可不知为何，听了宗主的气话，她很生气，所以她不受控制地赌气了。

	可是谁知剑主羽似乎说的并非是气话，他慢慢眯起眼睛，眸色渐沉：

	“你以为本座并未重新考虑过藏剑的婚事吗？你与他成亲多年，一直未有子嗣，此乃本就是你过错。

	本座知晓藏剑的性子，必不会轻易改妻纳妾，若你能够在剑道上多加提点藏剑，此事本座本也不想深究，可藏剑不需要一个无法觉醒剑灵的妻子。”

	云容袖中的指节蓦然捏得苍白，她神情不变，沉默不语。

	剑主羽看了她一眼，又道：“本座知晓你的心性与旁人不同，你即便是嫁给吾儿藏剑，也绝非是出自于男女之爱，你若真心喜爱他，我必不会有此等无情想法。

	只是容儿你只通剑心，不通情心，本座觉得，若长久下去，必会害苦了藏剑，此番蓬莱一行，若是不能始终不能觉醒剑灵，待到返回白驼山后，你与藏剑的夫妻之缘，便到此为止吧？”

	“莫要怪本座狠心，本座下的一切决定，都是为了天玺的荣辱，为了藏剑的未来，希望容儿你能够理解本座的苦心。”

	云容起初的本意也并不是真心想要嫁给一个自己看着长大少主。

	她心向青山，不向情爱，而恰好的是，他能够给她带来她想要的青山绿水，又是宗主之令。

	她嫁与不嫁，无关本心，只关使命。

	而她与他成亲以来，没有一日尽过妻子之责，从某种观点上来看，她若执意不觉醒剑灵，对她眼下确实难出成就。

	宗主有如此要求，也是符合常理的，又何必误人子弟。

	云容面上看不出来有多大的怨怼情绪，只是平静道：“谨遵宗主决断。”

	剑主羽神情冷漠：“这几日你若没有心情抓捕剑灵的话，便先去蓬莱的小舟山上思过一段时日，再入凤枳岛不迟。”

	蓬莱小舟山极是有名，是蓬莱山上唯一的临近凡世的桃源之乡，山中不住仙人，只住凡人。

	而蓬莱山上有一规矩，若山中仙人犯了过错，便会封去灵脉，锁住修为，不再是辟谷之身，与凡人无异，流放小舟山三月，受以耕苦。

	剑主羽的用意再明显不过。

	你既生来有着无数凡人羡慕不及的天赋体质，却不知珍惜利用，任由着自己的性子荒废天资剑骨。

	剑主羽眼底从来容不得半点沙子，云容这‘恃宠而骄’的性子也该收收了。

	既然她凡是都要不计后果的顺应心意的话，便让她做一次凡人，体验一回没有力量的人间疾苦，便会知晓她此刻所拥有的一切有多么来之不易。

	一旦苍鸟失去了羽翼，绣师戮去了双眼，才会知晓自己平日里理所当然所拥有的东西有多珍贵。

	云容在剑主羽的使意下前往小舟山，自然封住了灵脉修为，就连洗雪剑也成为了装饰品，若无灵力，即便她是洗雪剑的主人，也无法让剑重新出鞘。

	剑主羽并未在蓬莱久留，离去前，他对百里安留下了最后一句话：“这三月之内，你若是敢去小舟山，我便打断你的腿！”

	他既已下达了这等子命令，自不会叫百里安进那小舟山帮助云容度过这三月难关。

	三日后，百里安云容自凤枳岛内带来的一壶未开封的果子灵酒，在别院小厨房内装了一盒小菜，正要出院门，却被红姜仙人给拦下。

	红姜仙人温和的语气里带着一丝为难，看着他手中备好的酒食说道：“虽说小舟山日子清苦，但这毕竟是剑主大人的决定，小公子又何必让人为难呢？”

	她这般说道，自是受了剑主羽的指示，不让百里安私下偷偷潜入小舟山中看望云容。

	百里安笑着摇了摇首，道：“红姜仙子误会了，父亲命令我又怎敢违抗？我自是不去小舟山的。

	只是在下来蓬莱有些日子了，想着还从未探望过贵山的沈公子，今日得闲，做了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零五章：知遇 (第2/3页)几碟子小菜，备了一壶好酒，想与沈公子叙叙旧。”

	红姜仙人惊诧道：“小公子竟然与沈少爷相识？”

	她口中的沈少爷生母在蓬莱地位不高，不过是山中的一介采茶女。

	只是其父亲却是上清仙界有名的仙国国主，虽说早年时分是个见不得光的私生子。

	但近些年头，这位沈少爷凭一己之力在众多佼佼者中脱颖而出，名声大起，甚至有机缘拜在了尊仙祝斩的门下，深受这位仙国国主器重，后赐予国姓，设为太子。

	地位自然水涨船高，在蓬莱也是贵中之贵，即便是红姜这样的道仙也不得不尊称他为一声少爷。

	一个人间的道宗之子，竟然能够识得常年不入红尘的仙国太子？

	红姜深感不信，认为百里安不过是想要借以沈机白的关系，让她放他进入小舟山。

	在红姜怀疑的目光下，百里安神色不变，笑道：“幼年时分与知遇有过几年同窗之谊，若是红姜仙子觉得多有不便的话，那我也不去叨扰好了。”

	六界中人，自知古吟国太子姓沈名机白，鲜有人知晓，他的表字为知遇。

	红姜为蓬莱山管事，沈机白自蓬莱出生。

	当年其母为他取名时，她自是知晓，只是从未有过外传，更是明白能够以如此自然地口吻念出他表字的人，定是与沈少爷关系非同一般。

	红姜哪里还敢阻拦，连连作揖行礼：“不敢不敢，既是沈少爷幼时旧友，又何来不便之说。”

	百里安止口不提小舟道一事，向红姜仙人行过别礼后，便朝着内山方向行去。

	蓬莱的风很是纯透，不挟灰，也不带尘，柳枝飘荡轻抚大地，随着清风，能够感受到山中馥郁的灵力山风轻柔、干净、凉丝丝地梳人灵魂。

	雅庐静湖，尽见鸟语花色，双鹤振翼扰碎碧水湖面，华亭鹤唳，流水渡清欢。

	沈七公子坐落于华亭之中，绿枝桃花开的时节里，他却裹着纯白的狐裘，背影瘦削单薄不失挺直，自由青松不坠寒雪风骨。

	他正点灯试琴，举手投足间，总是不经意散发出一种儒逸蕴染高雅。

	眼下天光正好，湖波清澈，根本无需点灯用以抚琴，更莫说修道中人，夜间视物的本领何其超然。

	白日点灯，看似有些多次一举了。

	这时，亭外水廊行来一名山中仙侍，她颔首敛眉，态度极其恭谨认真，步步轻缓有礼地停在了亭檐下，轻声道：“沈少爷……”

	正在试琴的沈七公子转过身来，目光视线却并未落在她的身上。

	回首那一瞬间，仙侍清楚地看见他的双瞳是不显颜色的银灰色，乍一看来，仿佛没有瞳孔一般，赫然正是双眼有疾的模样。

	仙侍仅看了一眼，便连忙收回目光，轻声道：“沈少爷，有外客求见。”

	“不见。”沈七公子回身继续调琴，态度冷淡。

	亭内有两名贴身守护他的女子，一人着黑衣，一人着红衣。

	在这样气度不凡的仙家贵公子近身处，这两名女子模样却是生得异常普通，瞧起来与这位相貌不凡，气质高洁的俊美公子极不相配。

	其中一名着黑衣的女子名沛白，她柳眉竖起，声音带着几分斥意：“放肆，公子清修，岂是谁想见就能见的，我看你规矩都白学了。”

	“可……可是来者是天玺剑宗的百里小公子，也……也不见吗？”

	“嘣！！！”沈七公子指下的琴弦骤然崩断，锋利的琴丝在他手指间崩开一道鲜红的血口。

	“公子！！”两名侍女失色出声。

	沈七公子抬手打断了二女的惊慌之声，淡然从容地从怀中取出帕子，擦拭着指尖血迹。

	看着他这样异常的反应，前来禀告的仙侍心中揣测不安，不由再度发声道：“少爷……对于这位百里小公子，到底是请还是不请？”

	令人意外地是，沈七公子自座位上起身，将染血的帕子随手放在了古琴上，出了凉亭，淡声吩咐道：“庄兰备茶，沛白去将人请至我的静室中去，我去换身衣服。”

	沛白面容复杂地看着凉亭案上残毁的琴，这是公子最为珍爱的一把琴，如今坏成这样	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零五章：知遇 (第3/3页)，竟是就这样残残冷冷地弃在了这里……

	庄兰神思不解，向沛白救助道：“我也不认识这位百里家的小公子啊，究竟是什么来头，我要备何茶去招待啊？”

	沛白看了她一眼，认真道：“既然能够让我亲身去接往静室的人，自然要配少爷平日里所喝的寒山雪了。”

	静室，案几。

	百里安与沈七公子相对而坐，中间隔着茶烟袅袅。

	百里安的目光直直落在沈七公子的双眼上，瞬也不瞬。

	放眼整个蓬莱，敢这么肆无忌惮地打量着他眼睛的人，怕也只有他了。

	沈七公子一句话也未说，神色却先是见恼了，皱眉道：“我只是眼睛不好使了，但还没瞎。”

	百里安收回目光，低头喝茶：“我知道。”

	接下来，他的一句话，却是让沈七公子后头站着的两位侍女瞬间寒了眉目。

	“我炼的毒，自然知晓无法让你彻底盲瞎。”

	沈七公子眉头蹙得更深了，显然不想旧事重提。

	见百里安手中小瓷杯里的茶水见空，他冷着脸摸过红泥小壶为他重新添满了新茶，道：“无事不登三宝殿，你来找我做什么？”

	百里安将果子灵酒和自己抄的小菜一一摆放在案上，是最简单的农家小炒，人间烟火的气息与这间清雅静室格格不入。

	他开门见山道：“有事相求。”

	沈七公子黑着脸看着那一碟碟明显糊弄人的小菜，酿山药、凉拌小黄鱼、小炒螃蟹，醉虾，皆不是他爱吃的菜。

	还有，他只喝茶，从不饮酒。

	沈七公子这样一个清淡性子的人，额头生生蹦起了三根青筋：“这便是你求人的态度。”

	百里安逸然道：“我若是待你太好，这事儿便求不成了。”

	沈七公子面容肃起，意识到了百里安的认真，眯起眼睛言简意赅：“说。”

	百里安道：“听闻蓬莱有一幻魂之法，擅于幻中求实，欺掩天机，此术名偷月换日，知遇你可会此术？”

	沈七公子眼神凉凉：“会。”

	百里安也不多说废话：“教我。”

	沈七公子忽然笑了：“不教。”

	被一口拒绝的百里安也不见有多失落，他拍了拍腰间的乾坤囊，支颐枕首一笑，温润清俊的笑容里，透着几分不怀好意的威胁。

	沈七公子脸色冷了下来，仿佛一下子被人拿捏住了尾巴，脸色稍僵，好没气地扔出一方卷轴，砸在百里安的胸口里：“拿着东西快给我滚！”

	百里安收好卷轴，起身有礼有法地朝着沈七公子作了一揖：“知遇，望自珍重。”

	沈七公子坐着一动不动，袅袅茶雾融在他灰色的眸里，这样温暖朦胧的雾色都柔和不了他眼睛里的凉意，是一双不染颜色的眼睛。

	“庄兰，送客。”

	百里安走后，沈七公子良久沉默，直至桌上菜食已凉，他才提筷将那些冷掉的食物一点一点地吃下去。

	他的眼睛不好，吃得很慢。

	沛白面容复杂：“公子，您从不吃海腥之物的。”

	沈七公子不予理会：“倒酒。”

	沛白一脸担忧，想问他与那百里小公子之间究竟发生了什么，可见他这副模样，却又什么也问不出口。

	许是见沛白迟迟不动，沈七公子自己拆了果子灵酒，将自己最爱的寒山雪倒在地上，往杯中倒酒，一口一口地喝着。

	他似起了几分醉意，淡淡道：“毒瞎我眼睛的药，的确是他亲手所配。”

	沛白眼底浮现出杀意：“公子，我帮您杀了他！”

	沈七公子冷笑一声，又道：“但那是我自己亲手熏瞎了眼睛。”

	沛白整个人混乱了。

	沈七公子神情冷冽：“只是我没有想到，此药却不能够完全毒瞎我的眼睛，即便我不用解药，日子一年一年的过去，我一点点地能够看到许多的东西……”

	“他到底还是不愿意放过我。”

	沛白不再说话了，她心疼地看着沈七公子，走过去跪坐在他的侧案，也为自己添了一杯酒，道：“我陪公子喝酒吧？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零六章：翠花，上桃花 (第1/3页)	云容坐在树杈上，眯着眼睛看着渐渐昏黄的天边，懒懒地打了一个哈欠，日头沉沉，天光淡去。

	都说寒来暑往，秋收冬藏。

	可在这小舟山中却无四季耕收之分，此地多阳多雨水，又隶属于蓬莱。

	虽说为凡山，但到底与人间有所不同。

	彼时正值春季，田野里的稻谷已经大片成熟，微风吹拂着山地，金黄的浪花翻涌着，齐齐的麦穗摇荡着，宛若黄金的波浪，此起彼伏。

	天光渐去，金光的麦子也渐渐在黄昏中萧瑟黯淡，风起寒意添几愁。

	云容解了洗雪剑，放在腿间，背倚着大树，头枕手臂，哈欠连天。

	这时，一个石头砸在她身后的大树上，云容睨低视线，看着一个皮肤粗糙黝黑的野孩子怀中正捧着一堆石头，往她这边砸。

	他鼻子下头还挂着两条未擦干净的青鼻涕，鄙视的看着云容，眼神却是不断偷瞥着树上的大枣儿：“我阿爹说你是不爱干农活的懒婆娘，天天躲在树上上头睡大觉，这枣树上的枣子都要给你一个人吃光了知道吗？”

	云容眨巴眨巴眼睛，笑问道：“这枣树是你家的？”

	熊孩子一怔，道：“不是啊。”

	云容道：“既然不是你家的，我吃光了又与你有何关系？”

	那孩子脸色憋得通红，头高高扬起：“我就不许你吃！村子里八岁的孩子都知道要干活才有东西吃，你这么大个人了，怎么还这么懒。”

	云容双手枕在身后，笑道：“我不懒，爬树很累的。”说着，她目光一瞥，看着那小孩，瞧出了他的来意：“怎么？想让我教你爬树？”

	那孩子眼睛一亮，忙放下怀中的石头，脸上的嚣张桀骜不见了，竟有几分羞涩与期待：“可以吗？”

	云容理直气壮：“当然不可以啊，若是教会了你爬树，这里的枣儿都给你摘完了去，日后我拿什么填肚子？”

	孩子哇的一声哭了出来，给她欺负得不行，甩着鼻涕就往家中方向跑回去了。

	云容失笑摇了摇首，伸手摘来一颗枣子，虽说肚子是饿的，但吃了整整四日的枣儿，怎么也吃伤了，她想着要不要从隔壁村口林子里的野猴子手中换点香蕉果子什么的。

	只是一想到自己这性子与师弟大不相同，她自幼就不招小动物们的待见，莫说那些个猴子猩猩了，即便是最常见的猫猫狗狗都不愿同她亲近。

	她擅于同剑打交道，却是不擅同这些活物小动物们打交道的。

	云容对着夕阳落日叹了一口气，闭上眼睛开始假寐浅眠。

	天边的黄昏，染红了整个天空，整个西边的天空都被落日烧得火红一片。

	晚霞荷锄归，炊烟起黄粱，暮野四合，放羊的牧童骑牛吹笛而归，哞哞咩咩声在这山野田园里形成一种格外宁静致远的韵律。

	坐落不一的低矮村庄，燃起了千家灯火，田野道路上因为渐深的夜色，已经难见农人。

	谁家门口的灯笼被掀翻卷高，沙土小巷子里时而响起几声狗吠。

	这里的凡人临着仙山而居，只知此地土水肥沃，地灵四季好，却是不知在这小舟山外的几重老山里，住着真正的仙人。

	世外桃源不知仙。

	秋水共长天一色。

	深去的夜晚极为安静，晚间未见蝉鸣声，远处叠起山峰，时而响起悠长的狼嚎夜啸。

	窸窸窣窣……

	云容耳朵忽然轻动起来。

	她听见枣树下忽而传来细微的声响，很轻，就像是枣儿砸在蓬松土壤里的动静。

	然后是噼噼啪啪一阵搭建木柴的声音。

	咔嚓……

	柴火点燃，噼里啪啦木柴被烧断的声音打乱了夜下的平静。

	没过多久，空气里便飘来隐隐的肉香。

	云容惊异睁眼，心中感到一丝奇怪，俯身看清楚了树下惊奇一幕，不由睁大了眼睛，满眼都是稀奇。

	能不稀奇吗？

	树底下，正架着火堆，用木枝扎起一串串鲫鱼河虾在那烤着的，竟是一只……猫？

	云容左看看右看看，确定自己是在小舟山而不是凤枳岛后，眼中惊奇之色愈发深了。

	这是从哪个山脚旮旯里跑出来的成精小家伙，大半夜的可真是好兴致，居然在这穷乡僻壤的地方烤鱼烤虾？

	云容换了个姿势趴在枣树上，打量着那只小白猫，圆墩墩的胖脑袋瓜子上还生着一圈烟灰色的小毛儿，讨喜可爱的程度倒是与凤枳山的那	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零六章：翠花，上桃花 (第2/3页)只妖王小貂儿有得一拼了。

	篝火里的几只烤鱼烤得焦黄酥脆了，只见那猫儿勾着爪子就往火坑里去抓烤鱼。

	谁知一阵邪风南起，烧得正旺的篝火被吹斜，猫儿伸出去的那只爪子上的毛瞬间烧得秃黑一块。

	“喵————————”探出去的爪子飞快收回，猫儿叫声惨烈。

	云容不厚道地被逗乐笑出了声来，：“我说你们猫儿吃小鱼小虾不都应该生吃的吗，大晚上的在这生火野烤个什么劲儿，也不怕把你这一身毛儿给点燃了。”

	眼看着那鱼虾就要烤焦了，傻猫儿还蹲在哪里眼巴巴地看着，模样可怜。

	饶是云容在怎么铁石心肠也看不下去了，跃下枣树，她探出修长白皙的手掌，自篝火中取出两串鱼虾，递给了猫儿。

	这白猫儿也不怕生，嗅着鼻子闻过来，一口叼住其中一串鱼虾，再用爪子将另一串烤鱼推给云容。

	云容眉头轻挑。

	哟，还是一只慷慨的猫儿。

	从来不知客气为何物的云容也未推辞，寻了一处干净的地儿坐下，耐心剥虾壳鱼刺。

	本以为一只猫儿的手艺能好到哪里去，谁知一入口，这虾肉鲜嫩，鱼皮酥脆，吮入口中，齿颊留香，竟是格外好吃。

	云容毫无心里负担地享用了猫儿的口粮，只是一串鱼虾如何能够饱腹，将手中空了的串儿扎进土壤里，她又看了看篝火中烤得冒油的那些小串儿。

	此时邪风已停，那猫儿再也不怕被火烧着毛毛，自个儿捧着两只爪儿勾出鱼虾串子，抖着胡子吹凉热气。

	嗅着空气中的食物香气，云容忍不住舔了舔嘴唇，但终究拉不下脸面去向一只猫儿讨食。

	本身最为一个大人，而且还是人间响当当的大人物，她在这小山村内同一个孩子争枣儿吃就已经很没下限了，换做一般人，怕是做不来这种事。

	可云容不是一般人，同孩子抢吃食那是她自己的本事，她不脸红。

	但连一只猫儿的小鱼干都要惦记，那可真是叫人有些不耻了。

	谁知，那只猫儿比她想象中的还要慷慨，在吹凉了那些小鱼小虾后，竟还极为细心地用小尖牙剃了鱼刺，剥了虾壳，然后颠儿起尾巴，将双爪里捧好的一大把小鱼干小虾干送到了她的面前。

	云容大感意外：“给我的？”

	白猫儿抖了抖胡子，瞧那小模样，竟似在笑，那小鼻子小嘴儿的，哪里还有寻常猫儿天生嘴巴下垂严肃生气的丧样子。

	若换做平时，云容绝对不相信一只猫儿也能够笑得如此阳光灿烂。

	云容双手抱膝坐在地上，一时间有些不确定这些食物都是给她的，也没好意思伸手去取，试探般地凑进脑地叼走了它爪子里的一个小鱼干。

	嗯，味道不错，烤得火候正好。

	小猫儿没有表现出丁点不开心的意思，爪子也未收回去，尾巴在后头晃着，瞧着心情很不错。

	云容放下心来吃完一个小鱼干后，又吃掉了两只河虾。

	然后又是一个小鱼干，两只河虾。

	签串上的鱼虾渐空，云容叼走串儿上的最后一个小鱼干，探出脑袋的动作忽然顿住。

	她眯起眼睛，看着眼前这只圆脸小猫，察觉到自己不知不觉间双手撑在了地上，脑袋伸出的姿势，终于让她感到了一丝不对。

	自己竟然在被一只猫儿投食？！

	这像样？

	云容慢慢皱起眉头，坐直了身子，仔细想了想，天玺四剑的面子不能丢，该端架子的时候还是得端端架子的。

	她轻咳一声，道：“都说猫舌怕烫，方才我不过是给你试试食物温度，嗯，已经不烫了，你吃吧。”

	什么试食物温度，能够试得只剩下一根小鱼干儿了。

	云容看到那小猫儿雪白的小肚子一鼓一鼓，明显是在憋笑。

	“你若敢笑出声来，我必把你的小胡须给一根根拔下来。”云容微微一笑，挽起嘴角。

	小猫儿抖去爪子上的空串儿，将最后一串小鱼干放到云容的手中，然后退开几步，一只爪子捂着腹部，一只爪子拍打着土地，做出一副捧腹大笑的模样，却也听了云容的话，没有笑出声来。

	云容：“……”

	接下来小舟山思过的日子，云容自此身边就多了一只小猫。

	云容在小舟山也并非完全无所事事，既然剑主羽下令让她再次受耕苦，她常常也会如同山中凡人一般，做一下凡人该做之事。

	清	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零六章：翠花，上桃花 (第3/3页)晨，云容若是稻田之中割谷，那只小猫便会叼着生津止渴的野果子在田野间等她。

	小舟山，凡人老者多苦病，云容有着识药之能，深入山野采草药的话，猫儿也会亦步亦趋地跟在她身后。

	傍晚，云容坐着同村之人的牛车回村，一人一猫就躺在牛车稻草堆中，数着天上稀疏的星星。

	月笼人家，星野入画。

	听着身侧小猫儿熟睡时发出轻微的鼾声，云容不禁侧目看着蜷成一团的小猫。

	她活过了数百年的岁月，还是头一回遇着这么爱黏着她的小动物。

	她天生难以与人共情，心中无神灵，万物皆若浮云过眼，存之无畏，即便是同门师兄弟，也少有与她亲近友好的。

	便是十三剑中脾性最为良善温柔，最具有包容性的二师姐越女，同她说话也难说道一块儿去。

	这只猫儿倒是个另类奇葩，如若说是一只饥肠辘辘被喂了一口热食的流浪猫因为感激而跟着她倒也罢了。

	可这是一只能够自力更生甚至可以养家糊口的猫儿，依着它那一身捕鱼抓虾的好本事，便是讨了个小母猫生了一窝猫崽子也决计饿不着老婆孩子有本事的猫。

	反倒是她流落枣树，被它给喂养了一顿，怎么还就给这只猫儿给赖上了，日日夜夜三餐不落的捕了螃蟹河豚做熟了送于她吃。

	这几日更是了不得了，丁点大的小东西居然还学会了采蘑菇，猎野兔，惟恐饿着她似的，变着花样给她弄好吃的。

	剑主羽将她流放于小舟山，本意是想让她吃尽凡人苦寒饥饿之苦，可进山不到一个月，云容生生给这只小家伙喂得愈发水灵精神。

	回到村庄，云容坐在牛车上依次分发采来的草药，给挨家挨户的送着。

	在百家仙门之中，云容虽非医道之中的佼佼者，但对于凡人而言，却也足以算得上是医道好手了。

	“云姑娘，若非您日日上山采药相送，我这只病腿还真不晓得要怎么办才好了，您可真是个大好人啊。”一名村间妇人热泪盈眶地接过云容送来的草药包，眼中盈满了感激之意。

	小舟山虽说人杰地灵，但毕竟位于四海中都之外，这里的医疗条件有限，有时候一场小病都能够要了小儿的性命。

	妇人正擦拭着眼角的热泪，握着云容的手，感谢不断。

	这时，墙角落里传出几声‘喵喵’叫，一只橘黄色的小猫儿伸着四只柔软的大长腿，踩着猫步从阴影处探了出来。

	那几声喵语，唤得极为酥媚，缠人的小眼神像是只小钩子，远远地瞧着窝在云容肩上的白猫，小身段瞬间柔得像水儿。

	云容：“？？？”

	村头的妇人大婶：“……”

	在一阵又软又媚又浪的喵叫声里，妇人只能朝着云容干笑两声，道：“这是我家养的猫儿，叫翠花，这不春天里吗，咱们村里的小猫儿小狗儿都免不了发情躁动，我们家翠花身段好，盘正条顺的，可是我们荣家村数一数二的美人儿，素日里许多小公猫都要翻墙来寻，都被我给一一用扫帚给赶了回去。”

	说话间，妇人偷偷瞧了一眼云容肩上的白猫。

	我滴个乖乖，她家汉子走得早，这年头，瞧着个猫儿都觉得眉清目秀的。

	这云姑娘看着就是个妙人儿，养的猫都这般灵气俊俏。

	云容本有一句没一句地听着妇人的唠叨之言，听着美人二字的时候，忍不住瞧了一眼那小母猫，是村里很常见的橘猫，身段软长婀娜，倒也称得上是猫中‘美人’了。

	只是这妇人拉皮条的语气又是怎么回事。

	妇人也是个有心眼儿的，她瞧云容这一身气度，气韵风骨，可谓是世间难寻一二，一看便知绝非俗人。

	可惜她无儿无女，没法和这样的神仙人物搭上结亲关系，可她有翠花这个心头肉啊。

	整日当闺女养着的宝贝猫，若是能够和云姑娘养的猫凑成一对，那也算得上是她们荣家村的一段佳话了不是？

	妇人笑问道：“不知云姑娘的猫，唤作何名儿啊？”

	云容没好意思说自己是被这只猫儿捡着的，必须端着架子，叫这群凡人知晓是她在养这猫，而非猫在养她，随口给取了一个名字：“桃花。”

	被取名成桃花的小猫儿：“……”

	妇人一拍掌，喜上眉梢：“桃花好，桃花好啊，衬我家翠花，甚是相配呀~~”

	云容侧首看着小猫，问道：“如何，要不我给你娶个媳妇儿，那小母猫瞧着倒是不错的。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零七章：杀劫来袭 (第1/3页)	在云容那笑意吟吟的询问目光下，桃花猫儿懒散眯起的眼睛一点点地张大，眼神极为人性化带着不可置信的意味看着她。

	背上的毛儿也跟着一根一根地炸了起来。

	妇人捂嘴娇笑，在那睁着眼睛说瞎话：“瞧这小桃花，开心得毛儿都要飞起来了。”

	云容本是想着，这些日子她颇受这只小猫的照顾，而她能够投以回报的无非就几颗甜枣儿。

	如今有个送上门的小媳妇儿，由她来说道说道，成猫之美，最为报答倒也不错。

	只是对于猫儿的各种习性，云容不曾了解，还以为它炸起毛儿，真是如妇人所言，是开心得毛儿都要飞起来了。

	云容伸手捋了捋桃花的脑袋，两只手搂住它的腰子，想要将它从身上给抱下来。

	“喵————————”

	桃花叫声何其凄厉伤心欲绝，四肢爪子死死扒拉勾住云容肩头上的衣衫，气得胡子都抖了起来。

	这动静，不知道的，还以为谁屋里头清白的良家妇女在被恶人逼良为娼呢。

	妇人见此。

	得，没看上她家翠花。

	云容也被它这么大的反应吓了一跳，只好松了手中力道，看着妇人无奈说道：“我家桃花还小，怕是还没想那么早找媳妇儿。”

	妇人干笑两声，抱起幽怨叫唤的小母猫，看着已经将猫脑袋藏进云容肩膀里的桃花，她一脸遗憾：“不打紧，不打紧的。”

	挨家挨户地将草药分发完，回到枣树下，云容提起猫儿的后劲儿，将它上下打量了许久，道：“瞧不出来，你这小东西的眼光还挺高，那样标志端正的小母猫都看不中，莫不是早有了媳妇，在为你家那只母猫儿守身如玉？”

	闹腾过一番的‘桃花’眼下变得格外安静，水蓝色的眼睛幽幽地看着她，眸色无端莫测。

	不知怎地，云容竟是被这小眼神生生给瞧出了几分心虚来。

	她摸出一颗枣儿，喂给猫儿：“好了，别生气了，你若不喜欢，那便不招惹其她小母猫便是，今日送药，我新得了一壶小酒，桃花你要不要尝尝？”

	猫儿眼皮一番，生无可恋。

	这桃花小名儿唤得倒是愈发顺口了。

	素日在白驼山，云容最喜醉里夜下舞剑，半醺半明，半梦半醒的心境状态，最易让她悟出新的剑法。

	只是如今洗雪剑难出，昔剑往矣，月下独酌，难免有了几分孤寂落寞。

	西起月伏，一人一猫，一壶一酒。

	云容酒量不薄，可身边的那只猫儿却是极不经灌的，埋头饮了两口便东倒西歪，猫球儿似的抱着尾巴就从小土坡上滚了下去。

	见猫儿那醉态，云容被逗得忍俊不禁，这小桃花倒是同师弟一样，酒量烂得一塌糊涂，一喝醉便到处打起了滚儿。

	一壶浊酒饮毕，云容抱起了滚远的小猫，塞进袖子里，便倚着枣树，安静睡去。

	小舟山的生活平凡而清贫，云容却能随处安家，逍遥无所苦。

	慢品人间烟火色，闲观万事岁月长，忧苦不染眉梢，枕星河入梦，一夜到天明。

	算算时间，还有一月之久，云容的小舟山思过期限将满。

	本以为日子就该这么一天天过去，谁知却突生了变故。

	村中近日忽然闹起了时疫，虽每日有云容采来的草药为治，但这时疫起得极凶，她所摘采的灵药根本无法化解这害命的时疫。

	小舟山地处于蓬莱，灵气浓郁，而且远离战争之地，按常理而言，鲜有发生瘟灾时疫的事。

	仙神不观人间苦，小舟山是福是劫皆从自然真理。

	好在这场时疫并未蔓延多久，有一游方道人来到小舟山的各方村落之中。

	他每日采取山泉，以符化水，酿入腰间一枚宝壶之中三日，在以壶中泉水饮下，竟能解此场时疫。

	一场合理的救苦救难，让这名游方道人被小舟山的一众村民视为神明，日夜好生尊敬供奉。

	就在云容思过期限将至时，这名道人来到荣家村，为此间村名分发泉水护命解毒。

	小小的一个葫芦里，其中盛着	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零七章：杀劫来袭 (第2/3页)的泉水竟然能够供全村人饮用。

	村口那位与云容熟悉的妇人十分热切地拉着云容就要一同去讨要那救命的灵泉。

	云容却道：“我并未感染时疫，何必多次一举。”

	那妇人好心劝道：“纵然云姑娘你身子骨强健，并未感染时疫，可村子里四处都有疫情，谁知哪日不甚就被感染了，那仙人的灵泉极厉害，你便是提前饮了，也不畏这疫病毒害了不是？”

	云容定定看了妇人一眼，眸光微凝道：“曾大婶你也饮了那道人的泉水？”

	曾大婶不满地拍了云容一下：“什么那道人，那是黄大仙！怎可如此不敬？”

	黄大仙……

	云容听着这不知哪里来的三教九流的名称，眉头直皱。

	在曾大婶殷勤的拉扯下，云容还是被带到了那位救苦救难的黄大仙那处。

	曾大婶口中的黄大仙是个鹤发童颜的道人，人如其名，身上穿着一件土黄色的道士符，身背三尺桃木剑，手中正提着一枚黄木葫芦，为村民分发解疫符泉。

	此时天色渐晚，这道人来荣家村已有些时日，排队领解疫符泉的人已经不多了。

	曾大婶带着云容来时，正好排到了她们。

	黄姓道人看到云容，提着葫芦的手忽然顿住。

	曾大婶连忙恭声笑道：“黄大仙，这是我们村的云姑娘，劳您恩赐一碗泉水抵御疫毒。”

	黄姓道人笑了笑，目光从云容身上收回，取来一盏空碗，举葫正欲倾倒，谁知葫芦倾倒，却无一滴泉水流出。

	“这……”曾大婶一下子紧张了起来，怎会如此背时，一到云姑娘这就没有了。

	黄道人摆了摆手，示意不用紧张：“不过是灵符用完了，姑娘可愿随我回屋去取？”

	云容笑道：“孤男寡女，怕是不妥。”

	曾大婶着急道：“什么孤男寡女啊，人家黄大仙可是修道之人，哪有这么多讲究。”

	黄道人遭受拒绝，面上并未见到任何不满之色，手指看似无意识地摸索着葫芦。

	曾大婶满是皱纹的脖颈间流划出一道微不可查的黑色细纹，她却未从察觉。

	云容眼中笑意更深了，她抬手摸了摸肩上猫儿的脑袋，道：“曾大婶说得极是，还请这位道长引路吧。”

	曾大婶一脸古怪地看着云容，只觉得她的态度好生奇怪。

	明明是求仙人的灵药来救命，她这一副气定神闲的命令口吻又是怎样？

	也不怕引得仙人不快。

	好在黄大仙并未生气计较，只是朝两人点了点头，便转身回房去。

	云容试图扯下肩膀上的猫，可这猫儿却比这里的凡人要敏感许多，爪子死死扣紧她的衣服，半天扯不下来。

	在曾大婶的催促下，云容无奈，只好带着桃花一同进了屋子。

	前脚刚一进屋，一身仙风道骨、高人做派的黄道人竟是扑通一声跪倒在了地上。

	他身上汗如雨下，抖如筛糠，面上满是惊惧之色，颤声道：“小小小……小人见过四剑大人！”

	云容进了屋子，面色如常，自顾自地取来一张椅子坐下，睨着那道士：“看你术服装饰，应是北陆琼山里出来的符修，师从无华派，算得上是修仙三流世家。

	胆子倒是挺大，竟然敢只身入蓬莱，在小舟山中投疫毒害凡人，你觉得……若是这里闹出了人命，你的师门可能承担得起仙人一怒？”

	黄道士涕泪纵横，跪在地上瑟瑟发抖，道：“小人此举实属无奈啊！我师门上下三百余人，皆死在了魔宗门徒之手，仅余我一人，他们在我身上种下了祭妖咒，若我不按他们的心意行事，必会死无葬身之地啊！！”

	说着，他在地上重重磕了一首，面色逐渐被死亡的威胁逼得狰狞可怖：

	“小人实在是被逼无奈，若非魔宗之人收到四剑大人修为被封流放小舟山的消息，也不会屠我满门以我为引，来此杀您！毕竟折剑的机会千载难逢，若大人您出了此山，回到蓬莱，魔宗那群余孽在想杀您，怕就是千难万难了。”

	黄道士眼中有恨：“若非您迟迟难以觉醒剑灵，便不会被流放到	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零七章：杀劫来袭 (第3/3页)这个鬼地方来，这样我师门上下也不会因此而亡！一切有因必有果，这份恶果，只能让大人您来承担了，就怨不得小人了！”

	云容皱起眉头。

	她来蓬莱取剑灵之事，乃是天玺剑宗重中之重的大事，除了宗主与师弟知晓此事以外，便只有其他十二位师兄弟们知晓了。

	她被封修为，流放小舟山，更是秘事，魔宗之人是如何知晓的？

	云容极不愿意将真相往宗门内有叛徒那方面想，她脸色渐渐冰冷：“你觉得仅凭你这小小求道七品的修为真的能够杀得了我？”

	黄道人心中一凛，这第四剑被封了灵脉修为与凡人无异了竟然还能够一眼看穿他的修为。

	他不自觉地咽了咽口水，畏惧道：“小人自知力微，面对堂堂天玺第四剑，不敢轻易拔剑以对，魔宗那人给的指令很简单，只需小人将这东西带进小舟山，自是能够取您性命的。”

	话一说完，道人缓缓抬起那张恐惧敬畏恨意各种复杂情绪交织的脸。

	他撕开葫芦上的一层封符，随即，散发着精纯灵力的瓶口，一缕缕阴森的鬼气溢了出来，屋内温度立马透出极寒的阴冷，让人毛骨悚然，寒毛立起。

	黑色的阴云鬼气袅袅而出，须臾，一个血红色的婴儿立在了道人面前，它浑身肌肤宛若被滚烫的油泼过一把。

	它皱皱巴巴脸上五官模糊，像是被人用钝器将脸狠狠砸烂过，鼻孔外翻，可见筋肉，已经看不见嘴唇，深紫色的烂肉下是一排惨白森然的牙齿，面容简直比厉鬼还要可怖。

	云容眼瞳紧缩，她知晓这‘东西’是什么？

	结怨而生的鬼童，一般是尚未出生却已经在母体之中成有胎型的婴儿被残忍堕胎而化成的怨灵童子。

	这样的怨灵童子生前遭受遗弃，戾气极深，杀伤力也极为恐怖。

	她曾在师弟随身而藏的小棺中见到一只鬼童，气息与它相仿，但心性却是截然不同！

	这一只，显然比那千年的厉鬼还要可怕危险。

	云容甚至来不及深思，那只鬼童已然踏着阴云越起，昂起血盆大口，滔天的鬼气如一张网，无形缠缚上来，云容竟是被压得丝毫难以动弹。

	背上洗雪剑虽然被封入鞘中，但天生与主人心意相通，遇到危险，也会主动护主，嗡然一声，并未出鞘的洗雪剑应声而起，与那鬼童相激相撞。

	谁知那鬼童竟是全然不惧那仙家之物，伸手就去狠握洗雪剑。

	入手之下，宛若握住烙铁一般，手中登时传来滋滋声响。

	借着这空挡，云容侧翻避过鬼童的啃咬，沉起眉目看着手握洗雪剑的小鬼。

	洗雪剑乃是极品仙剑，乃是天山剑石所化，乃是一切邪魔的克星，阴鬼之物不能近身，更莫说徒手握剑。

	即便是千年厉鬼，怕也会被直接融净去一只手臂。

	这只小鬼——竟是仙人后裔胎儿！

	而且还绝非是普通仙人的后裔，看这模样，大抵还是拥有着剑魂的天玺十三剑的后裔子嗣。

	如若不然，便是它手段通天，也无法抵消洗雪剑的剑气！

	云容心中震惊魔宗手段的同时，更惊骇十三剑中竟有同门已经诞下子嗣，更可怕的是还无力保护，生生被人血炼成尸！

	如此手段，这般作为，视天玺宗山如无物！

	若当真如此，这背后敌手，何其恐怖！

	只见那小鬼张口一吞，洗雪剑悲鸣大颤，竟是难受控制地被生生吞入腹中。

	云容头颅剧痛，瞬间失去了与洗雪剑之间的联系，她扶额后退，撞翻了身后的木桌。

	大意了。

	她只道那黄姓符修不足为惧，面对人类求道境修士，她即便灵脉受限，修为被封，亦是有手段自保退敌。

	却不曾想，那幕后之人竟如此奸诈狡猾！

	一般鬼物自是难入蓬莱所管辖的小舟山，可他们却利用人类修士的身体，以灵葫封印那小鬼的气息存在，带入山中，再取性命！

	观那小鬼的气息，魔宗之人怕是不足以驾驭这样的鬼物，若他没猜错的话，这背后定是有魔族在背后布局。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零八章：铭刻 (第1/3页)	这番局面，一环套一环，实在是太过于出人意料，怕是连宗主都失算了。

	这只小鬼的能力，显然是处处克制针对于她的。

	灵脉被封的她，在这样的鬼物面前，根本毫无还手能力。

	眨眼之间，那小鬼乘胜追击，瞬间扑到了云容面前。

	噬人的鬼气足以毙命！

	光是被迫吸入几缕阴黑歹毒的鬼气，就让心脏就好像被一只无形的鬼爪陡然攫紧，疼得她呼吸一紧，视线都随之变得紧窄模糊，意识昏胀眩晕。

	云容虽不打算坐以待毙，但却发现自己也无力更改眼下这个绝望的事实，她甚至连反念护剑咒毁去洗雪剑剑魂的能力都没有。

	可是，在屋内里的两人一鬼都未意识到，这里还有一只猫。

	一只茸茸爪子从旁伸了出来，带起她的视线，在那粉嫩柔软的肉垫里，探出五根锋利的利爪。

	爪缝间还勾着从她衣料间带下来的银丝线头，看着有些滑稽，有些可笑。

	那只勾着线头的短小爪子落在她的视线里，开始变得修长有力，指节分明，指腹温润。

	肩头微沉，那只手穿过她的发丝，替她挡下了八方风雨，一身杀劫。

	再然后，云容模糊的视线再也无法看清眼前的景象。

	一片混乱之中，她依稀听见鬼童凄厉愤怒的嚎叫，脸颊溅来一捧温热的液体，微甜的猩意散于鼻尖，她意识彻底昏沉，陷入黑暗。

	时间不知过去多久，云容再次醒来时，她已经不在那间小木屋中，而是躺在微湿的土壤地间。

	临身处是一片夜湖，被夜色映得幽蓝的湖面淡淡起鳞，蝉声阵阵，烟笼寒水月。

	云容撑起坐直身子，头颅一阵钝痛欲裂，她调息片刻，肉身的冗重感散了几分，眩晕的意识也渐渐凝实。

	灵台渐稳，意识渐归，云容第一时间是去摸自己的左肩。

	肩上空空如也，桃花早已不再。

	云容呼吸一紧，眉心不由慢慢隆起，不顾身体的虚弱，正要勉强起身。

	“是在找我吗？”这时，一道宛若朗风清净的嗓音自身侧传来。

	那声音，云容再熟悉不过了！

	她猛地转身，反应极大，不可置信地看着桃树下的少年。

	月影余晖透过树缝把冷光影洒在他衣襟上，风吹树摇，花絮落满身，他英俊得惊心动魄。

	他站在树下微笑，看着云容，忽然抬起右手做猫爪挠人状，嗓音干干净净地喵了一声。

	云容身体狠狠一震。

	百里安缓缓走过来，在云容面前蹲下身子，又故作无奈地叹了一口气：“师姐这取名的本事当真是有失水准，桃花桃花，哪有男子取这般俗气的名字。”

	云容表情有些空白，似是还没反应过来：“师弟？？？”

	更要命的是，她的师弟竟然是桃花？！！！

	云容透亮的眸光紧紧盯着百里安，他身上就仅着了一件薄衫，还未完全人形化。

	两只毛茸茸的耳朵还支在脑袋上，身后还垂着熟悉的猫尾巴，正在地上滑来滑去。

	那毛色，显然就是桃花！

	云容好不容易平复的眩晕感又变得强烈了起来。

	她揉着眉心，心中既是好笑又是感动：“师弟你怎么会这副模样来到小舟山中？我竟半点都没瞧出来？”

	说着就已经忍不住想要去摸他脑袋上的耳朵。

	桃花猫就是师弟，师弟就是桃花猫。

	难怪从小到大一向狗不疼猫不爱的她忽然就被一只小野猫给赖上了。

	日日夜夜地黏着她，变着法给她捣腾好吃的。

	你见过哪家猫吃小鱼小虾还会先烤熟了再下嘴儿的。

	感情原来一直都是她的师弟？！！！

	怪不得醉酒的德行都是如出一辙！

	百里安笑着压住她胡乱摸的手，他看着她，认真说道：“师姐，眼下我可是有九条命的猫儿了，不怕你的剑。”

	云容摸他脑袋的手骤然一僵，她面上笑意散去，脸变得极其严肃：“你什么意思？”

	百里安道：“师姐先别着急，我的本体真身不在这，眼下你看到的不过是我	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零八章：铭刻 (第2/3页)的一具身外化身而已，我借以蓬莱秘术，炼出这具九命猫化身，可成为你的新剑灵。”

	九命猫属于妖族，用以铭炼剑灵，再适合不过。

	而九命猫早已在人间绝迹，只存在于书册记载之中，百里安借以书册记载中关于九命猫的种种信息，了解了其身的妖体结构，妖魂妖脉在体内的分趋走向。

	最后在利用改良般的偷月换日术推演虚化出一只新的九命猫，以分魂入虚化实，便养出了这么一具九命的身外化身。

	只是这九命的能力，只是针对于这化身，对于本体倒是无用。

	但百里安并不觉得遗憾。

	云容眉目渐冷，面上并不见有如何开心：“成为剑灵，必先身死而入器成灵，即便是身外化身，你若要想成为我的剑灵，那便意味着要先经历一场死亡，怎么？师弟你是想要我亲手杀了你不成？”

	“我并不畏惧死亡。”百里安轻声说道：“我只怕……你嫁给我以后会受到委屈。”

	极轻极轻的一句话，不带任何重量，却让云容感到心口仿佛被重击了一下。

	看着近在咫尺的清隽眉眼，她脑中竟是头一回陷入空白迷茫，不自觉咬紧了唇瓣。

	在这深远的长夜下，前后无人湖畔边，云容竟是生出一种自己忽然被人宠溺到了的心情。

	可他是师弟，是被她亲眼看着从赢姬娘娘腹中出生，一眼一眼看着长大成人的师弟。

	她大他近六十岁，这个年纪在凡间都足以当他奶奶了。

	即便成了亲，云容在内心深处始终是将他当做晚辈照顾看待的。

	可这一刻，她却忽然在他身上找到了一丝夫君的感觉。

	不过，成为她的夫君，就要给她杀死……这怎么看都不像是正常夫妻之间的相处之道。

	云容眉头紧锁起来。

	百里安笑了笑，道：“师姐其实不必为难，如今眼下这形势，你只需为我铭刻，我便是你的剑灵了。”

	说着，他慢慢拉下衣襟，只见那深色薄衫下，被鲜血濡红大片，心口处留下了一个触目惊心的洞穿伤疤，里头只剩下半颗微弱跳动的心脏。

	终于，他面上强打的精神一点点地颓败了下去，眼底覆上了一层灰色死意。

	他却仍自笑着：“初次化灵，此身还未长成，还只是幼妖形态，如今我力量有限，暂且斗不过那鬼童。

	为今之计，唯有师姐收了我，铭炼剑灵，召回洗雪剑，方可打败鬼童。”

	云容看着他胸口前那鲜红的贯伤，身体阵阵发寒，她忽然想起什么似的，下意识地摸了摸自己的脸颊。

	脸颊光洁干净，并未沾染到半分血迹，看来在她昏迷期间，便被他擦拭干净了。

	“师姐……”百里安轻声道：“此山凡人何辜，若那小鬼不尽快伏诛，这里的人怕是都要殒命在它的鬼气吞噬之下，如今这是唯一的办法。”

	云容闻言眼睫微微一颤，终是没再说什么，她眸光幽澈，目光灼灼，缓缓抬起一只手。

	百里安立即会意，俯身轻吻她的指尖，宛若在完成某种神圣的仪式。

	她指尖清亮起来，散发出宛若星芒般的银白光辉。

	“抬首。”云容轻声说道。

	野林清幽，桃花碧湖，风吹着她的袖口，手腕间隐隐露出一点极白的颜色。

	百里安依言抬首，清冷的指尖覆落，眉间宛若被薄雪覆盖。

	天地规则在灵台之中闪现，灵契成立。

	下一刻，百里安只觉灵海之中忽然出现了一道光雾形成的剑胎，冥冥之中，那剑胎似与远处不可见的洗雪剑契合大道真理，多出了一种奇妙无法斩断的联系。

	困倦之意如潮海席卷而来。

	百里安却清楚，他是在经历着一场死亡，体温被夜野湖风带走，他双眸渐渐无神。

	随着云容的手指自他眉心离开，他生出一种灵魂仿佛随着那只手被一同勾离出体，不再属于自己。

	他缓缓倒下，云容动作轻柔地接过他冰冷成灰的身体。

	良久，她缓缓抬首，漆黑的眸子里闪过一点银色剑芒。

	周身黑暗的夜晚里，魂火如流沙汇聚，在这个世界里划分出黑白分明的第	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零八章：铭刻 (第3/3页)三种绝色。

	云容自湖畔缓缓起身，面上微微拂风，被周身银白魂火扬起的裙裾，如水面渐生的涟漪。

	墨发青丝在风与流火之中翻飞不绝，偶有丝缕遮掩了翦水般的秋瞳。

	远山狼嚎起，风过树叶的沙沙声幽幽呜咽声，仿佛稚子幼童哭泣。

	黑暗中，一双鲜红如血的眼睛低伏窥伺而来，它口中流着掺夹着鲜血的涎水，森幽地张看着四面八方。

	最后，它的目光终于紧紧锁定在了云容的身上。

	它在黑暗中失去了踪形，唯见松软土壤间印着浅浅的足印。

	阴风掠耳，沾染煞气。

	云容立而不动，头顶上方的月光忽而稀薄，被漆黑如雾的鬼气吞噬，如影子般的怪物当头朝她张咬，满口的怨气足以腐骨融魂。

	鬼在身后，剑亦在。

	云容一身灵脉被封，身体就像是被上了一把沉重的锁，无法调动体内分毫灵力。

	可是当她完成铭刻的那一瞬，她与自己的剑灵异身同心。

	剑灵就宛若一把新煅的钥匙，足以打开洗雪剑的剑封。

	几道银白的剑火浮现周身，她伸出手，低沉喝道：“伏以，镇明！”

	周身宛若磷火般微弱的剑火熊熊燃烧，磅礴至极的剑光点亮湖野。

	云容的右手探入诡黑森森的鬼气之中，浓郁的鬼气被剑光破散，她握住洗雪剑的剑柄，撩天斜斜斩出一剑。

	剑火燃烧了不知多久，湖畔树下忽然响起一道恐怖的撕裂声。

	云容周身银白剑火银辉宛若风止沙停般垂落。

	洗雪剑不知何时出鞘，熠熠的剑锋宛若幽夜里的秘雪，银沙般的剑光流绘在她的剑下，缓缓化为一只浑身散发着魂火光芒的白猫。

	竖瞳水蓝，幽如明珠。

	小鬼残破的身体重重摔在地上，浑身动弹不得，身体被斩出一个巨大的缺口。

	洗雪剑的剑鞘缓缓从它身体缺口中滑落出来。

	云容拾起自己的剑鞘。

	剑鞘轻挽，虚弱垂危的小鬼被迫化为一道阴雾，被纳入剑鞘之中，天地鬼气尽散，自此恢复清明。

	“沙沙……”

	这时，杂草丛中，传来细微的动静。

	云容举目望去，只见是那日在枣树下所见到的那个孩子。

	他张大了嘴巴，不可思议地看着云容，面上哪里还有那日的轻蔑不屑，眼睛里闪烁着崇拜的小星星。

	“姐姐，你是仙女吗？”

	云容收剑蹲下身去，抱起地上的猫儿，放在怀中，似笑非笑地看着神情激动的小孩：“不，我只是个懒婆娘。”

	想起曾经说的混账话，小孩的脸飞快地红了。

	收服了小鬼，折回荣家村的后，那名黄姓符师已经横死村头了。

	夜半三更，村口却是围满了人，每家每户的村民几乎都被惊动出来。

	曾大婶脸色惨白，一副惊魂未定的模样，她身边几人围着她不断询问发生了何事，不能理解法术高强的黄大仙怎会好生生地横死在了这里。

	流云风卷，剑清鸣。

	就在众人惶恐不安，喋喋交流之际，一道剑光划破长夜，如流萤箭矢剑气飒沓降临至村口。

	站在树下，满园的桂花被风吹得乱舞，花香沁人心脾。

	云容御剑而下，衣裙卷风，冷尘飘飘，青丝曼舞，玉姿天气度惊为天人，御剑南下的姿势极优雅，冷月寒夜下恍如谪仙。

	吵闹不止的村口陡然安静了下来，曾大婶眉角俱震，狠狠揉眼，以为自己看错了。

	这还是那个人整天无所事事，不是蹲在西墙看老大爷嗑瓜子下象棋就是卧在树上吃枣儿的云姑娘吗？

	怎么看着比黄大仙还要像大仙？

	云容将手里头提着的小孩儿往他娘亲怀里一扔，宛若未察觉众人震撼目光似的，提步进村，神情平静地打量着惨死在地上的黄姓修士。

	他的脖子被彻底咬断，狰狞的伤口惨白，浑身精血都被吸干了，看来是那小鬼下的手。

	云容轻叹一声，扯过村头飘荡的帆布，披盖在他的身上，淡声道：“都散了吧。”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零九章：师弟，给我变 (第1/3页)	平日里与云容关系最好的曾大娘手足无措地站了出来，犹豫了许久，磕巴着声音道：“云姑……云大仙，今儿个究竟发生了什么是，黄大仙咋个说没就没了？”

	云大仙？

	这是什么鬼称呼？

	云容眉头一蹙，感觉自己瞬间变得又俗气又老气了。

	正想与众人道明这‘黄大仙’的身份与来意，百里安却先开了口，耐心向众人解释了一番。

	说是黄大仙入小舟山的目的是为了除妖扶道，解决西边山头一只成了精怪的妖狼。

	却不曾想遇上村中疫病，分了心神，一时不查这才死于狼口之下。

	曾大娘这才发现，云容此番夜游外出，居然还带回了这样一个俊俏的郎君，瞧那眉眼生得浑然与他们这些俗人不同，长得当真是招人稀罕，皮相生得温柔极了，说话也好听。

	就余光那么一瞥，村里头大半姑娘的眼睛都瞧他瞧得挪不动眼了，哪里还顾得上恐慌害怕。

	在这样一番解释下，村民们一时悲恸万分，感慨不已，满是敬佩感激地收拾了黄姓修士的尸体，带下去准备好生安葬。

	“师弟这是担心这里的人知晓了那姓黄的真实面目，会感到心寒害怕，故而特意安抚，在他们心中故意建立出了一个伟大无私的仙人形象？”云容偏首问道。

	百里安道：“小舟山远离四海列国，诸国天下，这里的民风淳朴，是个难得的净土之地，这里的人们心只有方寸，虽然不大却足以装得下一个完整的家，又何必叫他们知晓五寸人心底下的深渊鬼蜮呢？”

	安静听完他的话后，云容这才发现，她的师弟正出神地看着村庄里的灯火，在那旧脏尘土的小道上，灰蒙蒙的灯光下，父亲牵着老瘦黄牛，肩上扛着一个穿着草鞋晃着脚丫的稚子孩童，妻子就坐在牛背上，目光柔软地看着丈夫孩子一大一小的背影。

	很平凡的画面，却自然勾勒出了家人温情的一面。

	他就这么静静地看着，如玉石般干净的眼睛里未含艳羡向往的情绪，眼神很安静，仿佛再看着另一个不属于自己的世界。

	仿佛正是因为他未看见过这样的世界，所以理所当然地接纳了眼前这一幕的陌生温情感。

	毫无征兆的，云容心弦被狠狠勾动了一下，生平头一遭未想着剑事，忽然生出一种想要给他一房二人三餐四季，星辰大海，雅俗共度的生活冲动。

	“师弟……”

	百里安的目光从那片灯火人间色里拉了出来，看向云容。

	那冲动念头像野草似的从云容脑子里生了出来，一句话竟是想也未想地脱口而出：“有空的话，我们一起生个孩子吧？”

	猝不及防、意料之外的一句话，让百里安的表情明显空白了一瞬。

	当他反应过来的时候，云容已经跑远了。

	转身跑掉的时候，百里安看到她的耳朵是红的。

	星空漫过山野，今晚月色温柔，景也温柔，如水的月华给山野披上一层透明的轻纱，在这里，有雾有灯，也有归人。

	村口小巷，落叶聚还散，寒鸦栖复凉，几家灯火悄然而熄。

	云容不知何时去而复返，凝着眸，竖起眉，看着蹲在土墙头下正在给那翠花猫喂小鱼干小虾干的百里安，忽然心情变得十分微妙。

	平日里那些个小鱼干小虾干不都是投喂给她吃的吗？

	怎么个一扭头的功夫，就喂进了别的小母猫肚子里去？

	“喵~喵~”明明碗里有很多小鱼干，翠花却偏要吃他亲手喂来的。

	吃完后，还亲昵地用脸颊蹭着百里安的手背，蹭得舒服了还不满足，居然还翻过圆滚滚毛茸茸的肚皮求摸。

	前些日子还看着眉清目秀，盘靓条顺的‘小美人’此刻竟是如此的面目可憎，猥琐至极！

	百里安五指修长地摸着猫儿的肚皮，一汀烟火气融进了眸子里，说不出的温柔细致。

	云容心境微起波澜，她眼眸沉下。

	往日里便是觉着自家夫君再娶纳妾都不会过于计较的她，此刻居然真的好想同他计较计较那些个小鱼干的事了。

	她沉着脸，走过去，与百里安并肩蹲下，抱着洗雪剑，出了竖起的小眉毛神色与平时基本没多大变化。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零九章：师弟，给我变 (第2/3页)云容本想问他为何不来寻自己，可话正要开口，忽然发觉这一点也不想自己素日里的作风。

	沉默片刻，她用肩膀撞了撞百里安的手臂，假意去摸翠花的肚皮，实则是将百里安摸猫的那只手给挤开。

	她故作无意地问道：“这只猫儿怎么这么爱黏着你？”

	在白驼山中，莫说猫猫狗狗了，便是山里头最是怕人的野兔都爱黏她家师弟，可云容从未多嘴好奇问过一句。

	百里安看着她摸猫的生涩动作，笑道：“刚进小舟山的时候，这猫儿给村里的野狗欺负，咬伤了腿，我帮了它一回，谁知便记着我了。”

	云容心知他刚进小舟山的时候也是一只猫儿，她不由奇道：“你变作了这副模样它竟然都认得出来？”

	翠花被她摸得极不舒服，后腿不客气地蹬开她的手腕，连滚带蹭地窝在百里安的手下头可劲儿撒娇。

	百里安不经磨，又取了一块小鱼干喂给翠花，他唇边带笑地看着云容：“师姐……”

	云容被他瞧得浑身不自在：“怎么了？”

	他悠悠说道：“连一只猫儿都认得清楚我，可师姐却认识不得，这也就罢了，师姐好大的心气儿，竟然要给自家相公讨小老婆，同那曾大婶做起媒人红娘来，可真是来劲儿，拦都拦不住。”

	说着，他亦是用自己的手臂撞了撞云容的肩膀，这一回，他不喊师姐了，声音带着股喃喃诉状味儿：“娘子，是真不知我媳妇儿是谁，又是真不知我是在为谁守身如玉吗？”

	百里安的动作很轻，云容却窘迫得被他撞得摔了个屁墩儿。

	她又狼狈又羞恼：“谁知晓师弟你会变成猫儿来寻我。”

	云容拍去身上衣服沾染的灰尘，又问道：“师弟，你肚子饿不饿？”

	她尽可能地管住自己的眼睛不去看那橘猫翠花碗里的小鱼干。

	百里安眼底含了笑意，他从怀中取来一包黄油纸，里头包着剃了骨头剥了壳的鱼干小虾，送到她手里头还是热的。

	云容捧着温热的食物，脸也渐渐跟着发热起来。

	两人一猫，就这么蹲在村口的土墙下，夜风瑟瑟，卷着枯叶尘土漫天地飘，从漆黑的夜幕里飘到昏黄的灯火下。

	夜晚萧瑟的寒风大半被百里安的身子挡了去，正小口小口吃着小鱼干的云容瞥着翠花的饭碗，她唇角微微弯起，眼底蓦然浮现出几不可见的笑意。

	小母猫碗里的鱼虾可没有那么好的待遇，被人事先剥好了壳骨。

	正吃着去壳虾肉的云容反应过来。

	她何时变得如此无聊，竟同一只猫儿较起了劲儿。

	她不由为自己的幼稚行为感到有些好笑，将空了的油纸工工整整地叠成一小块，放进袖口中，然后扯了扯百里安的衣带，道：“师弟，蓬莱的偷月换日之术，你可不可以教教我？”

	百里安诧异地看着她。

	都说术有专攻，云容是百家仙门之中出了名的剑修，例来只对剑法感兴趣，怎么会忽然想学习阴阳幻术了。

	只是对于这等子要求，百里安自是应允。

	距离小舟山思过之期还有三日。

	虽说那小鬼已经被收服入鞘中，再也翻不起风浪来，可毕竟被那样怨气深重席卷过的村庄终归是会残留一些难以拔除的污秽邪气。

	借着这三日期限，云容便流连于各家小巷之中，分发百里安夜里画好的净符给这些村民百姓护身。

	头一日，百里安还随着她一同挨家挨户地送符，只是不到半日，云容就发现这些村民们热情起来实在是让人难以招架。

	大多数着都像是献宝似的纷纷将自己家里养的猫儿给她瞧，问她前些日子养在身边的那只俊猫儿哪里去了，要不要同她们家的‘闺女’凑个对儿。

	此事怪就怪在那夜误入野林的那小孩，瞧见了月下剑灵的九命猫形态，小孩子藏不住事，回去便将这事儿同村里的小伙伴说了。

	于是，云大仙身边养的那只猫儿其实也是一只不得了的灵猫这件事一下子在村里头传开了。

	再加上前些日子曾大婶想同云大仙的猫儿开亲，身份高贵的云大仙并未嫌弃翠花是个普通家猫，若非那灵猫没看中，说不定这亲事就成了。

	一人得道鸡犬升天的道理	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百零九章：师弟，给我变 (第3/3页)大家都懂。

	仙人养的灵猫自是比皇帝老儿还要尊贵，若是家中的小猫儿能够攀上这层自‘亲家’关系，那她们的身份自然也是跟着水涨船高，也是有福泽仙缘的人啊。

	凡人崇仙，是亘古不变的道理。

	云容对这些村民二人，不论是相貌还是气质都实在是太过于高不可攀，便是村里头年轻气盛的小伙子也万万不敢将主意打在她的身上。

	这不，一门心思地就开始打起了她养的猫儿主意了。

	一整日下来，云容手里头的灵符没送出去多少，倒贴上门的‘嫁妆’倒是收得手都软了。

	回到枣树下，云容难得板起了一张很是严肃的脸，看着地上快要堆成小山的腊鱼、腊肉、熏猪头、鸡蛋鲜果、熏肠野味……

	这嫁妆，当真是一家比一家的丰厚！

	这下好了，她的师弟被一群‘翠花’盯上了。

	百里安蹲在小山边，用手指戳了戳那熏制好的猪头，说道：“师姐，这猪头肉切片蘸酱可好吃了，我们晚膳就吃这个吧？”

	云容见他那没心没肺的模样，偷偷磨了磨牙，道：“这些东西你一件也不许动，明日你领着我去荣家村转一圈，我看谁还敢送东西过来。”

	百里安一头雾水，不明白她此话究竟是什么意思。

	次日，早间的风气唤醒大地。

	百里安靠这枣树睡了一夜醒来，他看着靠在他身侧的小黑猫，沉默无言。

	良久，他扶额道：“师姐，快别闹了。”

	声音带着几分无奈的宠溺。

	靠在他脚边小小一坨的小黑猫同桃花体型相差无几，一样地圆头圆脑，只是桃花猫毛发主要为白，脑门后背生着几圈浅浅的黑。

	而她化成的猫不知为何，正好同他相反，通体纯黑，脑门后背生着几圈浅浅的白猫。

	洗雪剑不知收去了哪，暂且没瞧见。

	师姐圆圆脑门上的两只猫耳朵轻轻一动，乌溜溜地黑眼睛幽幽地看着百里安，猫吐人言：“师弟，你也给我变。”

	百里安强忍着出手提起她后颈皮儿的冲动，实在不能明白，出门一趟后，历来沉稳成熟的师姐怎么会忽然变得如此的……幼稚。

	堂堂天玺剑宗少主与少主夫人一起变成猫儿，去凡人村庄里溜达散步……

	怎么看都有点蠢。

	百里安眉头蹙起，坚定不移道：“师姐，我不变。”

	半个时辰后，荣家村。

	“哇……曹家那婶子你看你看，那不是云大仙养的猫儿吗？”

	“是啊，咦？那猫儿怎么还背着一只小黑猫？”有人惊奇叫出声来。

	在河面浣衣的姑娘看着花丛中白猫驮着黑猫在那扑蝴蝶玩，两只猫儿除了毛色反着来长以外，体型模样竟是一模一样。

	瞬间，村里的人都围了过来，疯狂揉眼睛，不可思议道：“云大仙养的那只白猫儿叫桃花，俺晓得的，他从来不同其她的小母猫亲近，怎么今日背了这样一只小黑猫出来溜达？”

	曾大婶啧啧称奇：“难怪看不上我家翠花，感情桃花是早有媳妇儿了，就是这眼光差了点，黑得跟炭似的，眼睛鼻子嘴巴都给那毛儿藏一块儿去了，瞅着憷人得很。”

	一心将自己“猫闺女”介绍出去的大娘大婶们看到这一幕心都碎了。

	背着师姐故作天真无邪在那扑蝴蝶玩的百里安心很累，他悄声道：“师姐，咱们还要折腾到什么时候去？”

	趴在他悲伤的小黑猫甩了甩尾巴，两只猫儿的尾巴生得极为相似，像是小浣熊的尾巴，毛色分布得都是一圈一圈的。

	“好了好了，扑腾够了你就跳去小树林那边，咱们变回来好了。”云容目的已经达到，不想再被众人像猴儿一样围观了，脸上亦是烧得厉害。

	还未等百里安开始往小树林那边藏起来，天际一道剑虹滑落。

	穿着黑红剑装的女子从天而降，那女子身后背负着银蓝灵剑，是个气华神流的女剑仙。

	女剑仙气质不凡，模样却是生得极为普通，平平无奇的脸并无任何出彩之处，可她光是站在那里，有着水一样般温润光泽，透着雅然灵气。

	在村民们一阵哗然惊呼声里，众人正欲齐齐跪下迎拜仙人。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十章：猫是她的 (第1/3页)	二剑越女拂袖挥风，柔和的风托起众人并未让他们真正跪下。

	早间温柔的阳光，照在她庄严肃穆的剑宗校服上却显得十分温暖，她的声音很好听，如风拂竹铃，很难让人心生对仙人应有的敬畏之心：“冒昧来访，诸位不必拘谨，请问各位此间村子近日以来可有过外来女子。”

	还扑倒在花丛中的两只猫身体被冻僵似的一动不动，两双眼睛睁得大大的，然后飞快向对方使了一个眼色。

	‘决不能让越女师姐知道他们干了这等子蠢事！’

	达成共识的夫妻二人，缩成两个猫团子，爪子全部藏起来，试图借助茂密的花丛遮掩住自己。

	村民们一听这话，便知晓这仙子定时来寻云大仙的，曾大婶道：“您说得可是云容云大仙，她近日以来一直都在我们荣家村附近。”

	越女几乎找遍了整个小舟山都未能够找到云容师妹，虽说在仙人脚下本不该出什么意外，可一番搜寻下来始终无果，心中也难免有些着急，她忙问道：“能否请大娘为我引路？”

	曾大娘摇首道：“云大仙整日里神出鬼没的，从来都是她来见我们，我们哪有本事找得到她，不过仙人莫要着急，云大仙养的猫儿就在这，您若是有通灵的本领，倒是可以让这只猫儿带您去寻云大仙。”

	越女惊诧不已。

	云容师妹……居然养猫？

	她养剑还差不多，怎会突然生了此等兴致去养猫？

	随着手指的方向，越女看着一黑一白两个团子窝在一起，黑的在上头，白的在下头，活像是过年炸成串给小孩子吃的双喜丸子。

	被越女目光一触，那两只猫儿眼神瞬间心虚地移开。

	越女问道：“这两只猫儿都是她养的？”

	曾大婶语气酸溜溜地：“哪能啊，那生得俊一些的白猫唤桃花，它才是云大仙养的猫儿，另一只是他的猫媳妇儿，今日故意带到我们面前显摆的。”

	越女被那两只猫儿给生生逗笑了，她走过去打量着桃花。

	竟是九命猫灵。

	难怪，倒也难怪这些凡人说师妹养猫了。

	这哪里是猫，分明是一只小剑灵。

	剑灵娶媳妇儿，可真有意思？

	她将桃花抱起来，手指轻轻翻开他额心的毛发，果真瞧见毛发下头藏着的银月剑印。

	没错了，的确是云容师妹新收的剑灵。

	越女心中松了一口气。

	虽说还是幼年状态的小剑灵，但九命早已在六界之中断了血脉传承，若论起未来，怕是比那凤枳岛里的妖王还要有价值。

	真没想到，云容师妹小舟山一行，竟然因祸得福捡到宝了。

	如此以来，倒也不怕宗主责怪，更不用担心宗主废去她的少主夫人身份。

	一想到宗主竟然有意撮合她与少主，越女心中便是一阵发寒。

	好在，好在这一切都过去了。

	“小剑灵，你是叫桃花吗？我是你主人的师姐，你可以带我去见你的主人吗？”

	百里安被她紧紧的抱在怀里，同云容一左一右地挤在了一块儿，两只猫脸十分同步地露出了生无可恋的表情。

	最终，堂堂天玺第四剑与天玺剑宗少主一起手拉着手变成猫儿去逗弄村民的傻事终究还是没能欺瞒过越女。

	渡云仙舟，驶向天玺。

	百里安无精打采地趴在船头护栏上，任由冷风灌面，剑袍乱舞。

	云容站在他的身侧，看着东方启明，平日里素来清亮的眼神此刻仿佛都像是死掉了一般。

	虽说越女答应了不将此事告诉第四人知晓，可两人仍旧忘不了越女承诺保守秘密时那不受控制嘴角上扬用力憋笑的神情。

	“唉。”百里安叹了一口气：“咱们这下可算是将把柄落在了越女师姐的手里头，日后见了她，我们可都要放尊重一点。”

	云容揉了揉眉心，头疼：“二师姐性子很好，这点你可以放心。”

	天地浩渺，浮云缭绕间，映得整个仙舟缥缈起来。

	百里安回首看了看空无一人的船头甲板，目光忽然一动，再度变作了猫儿桃花的模样，跳进云容的怀里。

	他忽然冷不丁地问道：“师姐当初给我取名叫桃花，是不是因为师姐身上也有朵桃花？”

	仙舟高处不胜寒，风极大。	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十章：猫是她的 (第2/3页)

	怀中的猫儿小小一只，云容担心他被风刮走了，双臂收拢将他抱紧怀中。

	她低眉看着他，知晓他是在意指她身上的那块胎记，不由笑道：“连我自己都不知道为何要给你取这个俗气的名字，你又知道了？而且你这是做是什么，闲笑话给人看得还不够吗？赶紧给我变回来。”

	“好啊。”百里安蜷在她的怀里，嘴上应得倒是勤快，可身体却是一点动作都没有。

	云容眯起眼睛，伸手作势要去拔猫儿的胡须：“你这是在糊弄谁呢？”

	百里安抬起头来轻笑目光干干净净，赤诚且认真。

	对上猫儿水蓝色的眼睛，云容探出去的手指蓦然一颤，又怯怯地蜷了回去，她偏开脸去，脖颈与耳朵都红了。

	分明已经过去了好几日，可偏偏他这一声‘好啊’叫她听懂了。

	他哪里是在答应她应该变回去，分明是在答复她那夜给出的意愿。

	她说：师弟，我们一起生个孩子吧。

	他答：好啊。

	时隔整整三日的答复，却一点也不叫人觉得晚了。

	便是这个一点也不迟的回答，忽然让云容明白了，她这一辈子怕是完了。

	她见众生皆无意，而不知众生里的那个他终是成为了她安稳岁月里的节外生枝，让她不再心心念念痴于山上雪，手中剑。

	云容从未想过，有朝一日，会有这么一个人，会让她想要同之一起赏流河山川春夏秋冬，看尽了世间有无，樵采打渔为生。

	想要同他一起，尝遍人间喜乐，做一回世俗夫妻。

	智者不入爱河，遇他，她可不做智者。

	“其实师姐不必同翠花争鱼吃的。”百里安在她怀中仰起头，隔着衣衫轻轻舔舐着她肩下胸前桃花。

	“因为师姐只会养一只猫，猫是你的，我也是你的。”

	“所以下一次，不论我变成何种模样，阿容都不许再将我认不出来了。”

	淡淡一言说得极郑重，微妙的称呼转变，从师姐到阿容，带着几分难诉的缠绵，虽非情话却更似情话。

	慢慢地，从未拥有过浓墨重彩的感情的女子也红了脸，如饮酒，眼里有了灼灼的光。

	风收云散，舟达彼岸山。

	天上月，怀中猫，肩上风，经年冬雪不知寒几季。

	温柔的月与夜会叫人逐渐失了清醒，以至于在这残红遍地的暮春时节里，云容渐渐忘记了自己究竟是何年何夕，失了猫，折了剑，丢了他。

	触目惊心的过往，令人清晰的一场苦劫。

	她记得是那一场天云战纪，魔河复苏与人间四海各地，卷起了无边魔劫欲海。

	二河葬心设下河洛棋局，天玺第三剑毙于天云之海，尸身不全，尽为腐鹫叼食。

	天玺十二剑设围杀之计，却不知为何，被魔族提前知晓消息，围杀葬心不成，反受困于天云浮山，上难承天，不接大地。

	葬心御控血魔，血魔流放精血万顷，化为十万荒火烧山，十二剑断折十二。

	唯有洗雪剑剑灵特殊，以御三千云剑镇浮山，抵三月荒火劫烧而不折，剑灵九命陨八命，后由她亲手折剑，才保剑灵不灭，迎来援军，大破天云。

	天玺剑宗至此一役，元气大伤，年轻的少主继位剑宗宗主，召天山，取剑石，重塑十三剑。

	十三剑有十二，剑灵俱灭，供奉在天山之上的剑魂尤在，重塑出完整的十三剑并不困难。

	唯有第四洗雪剑，剑已残断，剑灵仍在，剑灵不随旧剑同归，新剑难成。

	剑主羽授命四剑云容，为成就大义，令她亲自寻回战役之中遗失的剑灵带回山门投入罪剑池渡去灵身，不得有误！

	对此，云容格外坚持，抗命不尊，她最后脱了宗袍，解下残剑，以归山门而离山门。

	那是她第一次舍弃自己的剑。

	待她一觉醒转，已是数千年沧海，浮世芳华，袖中云烟，再回首难寻明月清风之心。

	终是山河变幻，独身只影，望断河山死红尘，难见旧人。

	……

	……

	“你还要发呆到什么时候去？！”一声着急的厉喝打断了她亘久的回忆。

	忽然间，五官尽归，梦醒交错。

	入目之下，鲜红的眼，苍白的唇，好似一张人	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十章：猫是她的 (第3/3页)间鬼的面容，近在咫尺。

	身侧是云容熟悉的叫喊声，因为两人衣衫半褪，寒夜桃花树梢间，处处可见春色风景。

	身为天玺第四剑的云容因这二人的风情春貌难以近身，却也见不得‘心魔’顶着自己同样的脸与身体在这幕天席地里胡作非为。

	裸在夜晚下的肌肤被风袭地冰冷寒凉，云容看着眼前人，眼眸慢慢溢缕出来的情绪，不是久别重逢的喜悦，而是无以名状的悲哀。

	难见旧人……

	难见旧人……

	可终究不是让她找到了吗？

	过树穿花，踏遍山河，终是要与你相遇的，相遇到了那个让她走到时间尽头也想相白首的人啊。

	“师弟，我没有失约。”

	落花簌簌，手指穿过薄如云烟的雾色，轻轻沾落在雪臂渐的桃色花瓣沿着肌肤轻柔滑下，落进她的锁骨里。

	云容捧起少年湿热的脸颊，倾身抬首，吻住他的唇。

	女子的吻，浅浅凉凉，干净得好似冬天的第一场初雪。

	晶莹的液体自她眼尾滚落为珠，如画的眉眼被泪水染湿越显深远，天遥地远，万物俱静。

	直至将他苍白的嘴唇含得鲜红欲滴，显出了十分健康的颜色，她仍不满足，反客为主，左手抱紧百里安的脖子，右手去勾他的腰带。

	她轻柔却缠绵地夺着他口中的空气，声音舒哑，手指蹭着他的腰：“我没有失约，你说你不论变成何种模样，都要我将你认出来，我做到了。”

	但这次却换做了他，不认识她了。

	可她不怪他，唇齿深渊，眉眼之间，他能够在这里，让她年复一年的喜欢，就够了。

	小黑猫找到了她的小白猫，就够了。

	她不再做他的懒婆娘了。

	这一世，换她来驮他。

	在那深沉的暮色长夜里，她来当他永恒黑暗里的那颗星星。

	百里安听不懂，却仍旧被她的话弄得失神，他眼睛里纵着火，映着她，无意识地点了点头，好似回应。

	一双被魅魔异毒烧得鲜红的眼难以找到曾经的半点本色，本该趋势愈发疯狂的百里安不知为何，忽然变得温柔了起来。

	他将她被风吹得冰凉的身体半搂抱起，眉心的一竖红痕变得漆黑，隐隐透出几分入魔的骨相，镶嵌在胸前的那颗仙人泪在暮色里散发出盈盈的光。

	他将脑袋靠在她的肩上，低低唤道：“阿容。”

	被锁在笼茧之中的阿娆手掌几乎在荆棘木藤上磨得鲜血淋漓，像是在做梦一样，眼神没有灵魂，空洞洞地，崩裂了指甲尚未察觉。

	她声音幽幽，带点彷徨：“他为何要在这种时候学猫叫？他为何！停下来！你们给我停下来把话说清楚！”

	黑袍云容心中奇怪得很，暗道魔君你的王夫都快给人睡了居然还在纠结猫叫？

	这是被刺激疯了吗?

	云容闭上眼睛，并未理会阿娆的声音，任由他滚烫的手指抚过她的腰。

	她身上衣裙半褪，红黑剑裳松松垮垮地自肩头向下滑落，精雕细琢地肩背与腰勾勒出玲珑优美的线条轮廓，宗佩环玉凌乱地挂在枝头，寂寂寒风吹过，发出清泉石上流般的泠泠之音。

	树影间的夜色忽然变得朦胧起来，时而远处传来几声宛若怪物低吼的不安咆哮。

	黑袍云容呆滞良久，面上不断挣扎，看着眼前活色生香的一幕，虽有心阻止，但紧了紧拳头后，还是伸手打出一道空间结界，拦绝了外界的空间。

	她终于忍无可忍，铁青着一张脸，提着剑就准备上去棒打鸳鸯。

	一时间，愤怒居然让她忘记了原先不久被小尸魔支配的恐惧。

	黑袍云容来到百里安的身后，举起手中的剑，未拔剑出鞘，掀起一阵厉风，重重地朝着他的脑袋敲打下去。

	看样子是打算敲醒这个精虫上脑的家伙。

	“砰！”

	百里安被打得脑袋重重一低，眼中的戾色顿时弥散开来，他反手扣住黑袍云容再度举剑准备敲来的剑，慢慢转过身来。

	正被身下云容用手指勾着的腰带终于被解开。

	原本露出一小截苍白劲瘦的窄腰眼下露出了一大截，腹间被蛇吻过的伤口不再流血泛红，而是宛若被冰封结晶般透着幽蓝，正是与那些灵化的魅魔状态相似。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十一章：望君成剑心 (第1/3页)	但此刻黑袍云容并未注意到他身上那诡异的伤势，整个视线随着怦然散开的落花而渐渐变得呆滞起来。

	云容素来洁身自好，她不是没有七情六欲，只是对于自己的情感她有着超乎常人的收放自如的能力。

	她知风月而不涉风月，虽知晓在人间有男欢女爱那一档子事，但男儿的身体她真真还是生平头一回见。

	这番冲击让云容脑子一片空白。

	还未等她有所反应，吃她一记受痛的百里安变得戾怒起来，握着洗雪剑用力一拽。

	即便丢掉性命也不可能弃剑的云容自然也是紧紧地握着自己的剑，身体随之被那股力道重重拉扯拽摔了下去。

	摔下去的姿势与角度着实不怎么好，她整个人扑倒在百里安的身上。

	隔着衣衫都能够感受到他身上滚烫的体温。

	四剑云容眼睛猝然睁大，像是一只中箭的小鹿，她双手撑地，心乱如麻，用力将他推开。

	慌得竟是连剑都顾不上了，素来沉稳无畏的她竟是难得像个小姑娘似的惊慌失措，狼狈退后好几步，双手捂着胸慢慢蹲下身躯，面如滴血。

	原本被安抚下来情绪，被她这么中途一打扰，算是彻底乱了性子。

	百里安重新压下身子，一只手紧紧握住云容细致的脚踝，将她往怀中一带。

	云容心知接下来会发生什么，手指紧张蜷起，身上的衣衫已经被他扯得层层叠叠褪下，堆在她身下，好似夜间盛放的黑莲红蕊。

	紧紧握住而止不住颤抖的右手，忽然被一只修长有力的手撑开。

	他撑开她颤抖的手指，十指交缠而握，压于脸颊一侧。

	云容仿佛得到了某种抚慰的安静，刚放松下来的身子，下一刻就仿佛被他拢在手掌下慢慢揉捻成春日的溪河。

	从未有过的体现让云容呼吸有些发紧，她紧紧咬着牙，汗水将眉眼映得异常漆黑，扣着他手掌的指节捏得近乎发白。

	阿娆无言而幽森地看着两人，簌簌而落的桃花仿佛在无声地嘲笑着她的自不量力。

	前世欠下的债，今生果然还是叫她加倍地讨要了回去。

	命运弄人，若非她自作聪明以苦肉计来换他心软，怎会捆缚囚笼，眼睁睁地看着他们二人在她面前弥补当年的洞房之夜。

	分明这一世，她费尽了心思，却始终都还没有完完整整地得到过他一回。

	宁非烟也就罢了，如今竟是连她最憎恨的那个人都要骑到她的头上去撒野了吗？

	阿娆觉得自己的这副血肉之躯，里头包藏的骨头都在恨得发抖，恨得发痛！

	树梢的月色朦胧非常，薄如烟雾的云雾在高空轻轻飘过，遮掩些许浮游的光，冷风和热息在破碎的光中交缠，宛若在行一场困顿之梦。

	云容口中忽然发出一声呜咽，手指用力地掐住百里安的手背上的皮肉，原来……同他做夫妻是这样美妙的感觉。

	他的气息将她紧紧笼住，让人无比安心，仿佛被拽进了一个迷乱的世界。

	她意识飞散，晕着泪光的剪水秋瞳远远地看着颤动的枝芽，巨大的桃花树开得枝叶繁茂，花枝摇曳乱颤，花瓣似落海般洒下，如同花帘垂落。

	很美丽的一场画面。

	在旁早已呆滞傻掉的黑袍云容将这一幕看得明明白白，整个人都是混乱的，耳边宛若下了一场震耳欲聋的暴雨，震得她神魂俱散。

	此刻她只想说一句话……

	可不可以……不要用她的脸，在做这种事情。

	虽然十分清楚此刻在为小尸魔解毒的人不是她，可那一模一样的脸，一模一样的身子，躺在他身下人仿佛就成了她，别无二致！

	她宛若置身在一场回梦里，看着自己在同小尸魔一起沉沦。

	虽说只是心魔，但毕竟是自己身体里同化出来的一部分，素来对情事不屑一顾的她，原来也会在男儿身下发出这样猫儿一般柔软的声音吗？

	那小尸魔看着瘦瘦弱弱斯斯文文的，脱了衣服竟又如此紧致有力的腰肌线条。

	黑袍云容越看心境便越是乱，偏偏又挪不开眼。

	虽相隔数米，可她总觉得被抚摸啃咬的那人就是她。

	明明只是心魔，割舍出体外，便再无瓜葛，为何会生出如此古怪可怕的念头来。

	终于，那只小尸魔最后像是一只陪着主人玩累地猫儿，蜷紧了爪子，再无方才半点凶狠劲	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十一章：望君成剑心 (第2/3页)儿，老老实实地趴在女子的胸口上，喉咙里发出低低的咕哝声。

	云容细细喘着，散开的湿发沾满了灼灼桃瓣，她眼皮疲倦地抬起，看起来就显得懒懒的，轻轻侧目，便看着自己始终被他十指交扣紧紧握住的右手，一刻也未曾松开。

	春意未褪的眸子顿时泛起柔软的情意。

	她忽起怜爱亲昵之心，缓缓抬起手，想要去亲吻他的手背。

	忽然……

	紧紧握着她右手的那只手掌骤然一颤，他的身子也慢慢变得僵硬紧绷起来。

	云容弯起的唇角顿时染上一缕愁苦哀伤，她将抬起的手又慢慢放下，小心翼翼地藏好眼中的情意。

	她的声音好似裹了一层风，淡淡的，不动声色：“你醒了？”

	醒，自然是清醒的醒。

	百里安在她身上僵持了半天，整个脑子乱麻麻的，更令人羞愤欲死的事。

	他虽不知方才发生了什么，可清醒过来，入眼之下，竟是那一片耀白……

	百里安一时之间他点头也不是摇头也不是，只得慢慢撑起身子再做打算。

	谁知身体刚动，身下人似是被压麻了腿，轻吟出声。

	一向清冷的嗓音此刻染了几分春意，这般听着便颇为暧昧，听在耳里，难免引人遐想。

	云容脸上迅速漫上一抹红晕，为自己的是失声感到羞怯。

	她强撑镇定道：“你先别动。”

	百里安不敢再动，混乱的思绪飞快转着，握着她身体的手倒是先松开了。

	他静默良久，不知从而言说。

	如此尴尬的处境，反倒是她先冷静开了口：“你可好些了？”

	百里安“啊？”了一声。

	云容见他一脸迷糊混乱，显然还没有从震惊中回过神来，一时间又拿不准他是否完全解了毒，只好伸手将他推起一些，细细打量着他腹间的伤口。

	碧色的灵体状态倒是淡了，可是却未完全消失。

	百里安正欲扯过一旁零散地衣衫披在她的身上，余光里却瞟见阿娆无比幽怨含恨的目光，恨不得龇出牙来将云容咬死！

	而另一边的云容也正在为自己抚胸顺气，满眼郁结模样。

	居然还有其他人！！！

	他顿时五雷轰顶一般，血色一点点地从脖子由上涨红起来，胡乱地赶紧扯过两件衣裳披在云容的身上，口齿不清道：“你你你……你们怎会在此？”

	阿娆恨得几乎都要将木笼给挠烂了，在那阴阴幽笑，一脸病态扭曲。

	黑袍云容面色青黑，道：“你中了魅魔的暗算，她救了你，话说回来，你们两个到底什么时候才能分开。”

	百里安一时头疼难耐：“那时候你都走了为何还要回来？”

	云容静静地看着他，忽又开了口：“我并不介怀此事？”

	惊呆人的可怕发言，百里安傻住，喃喃道：“世上哪有女子不介怀这种事的……”

	云容微微垂下眼睫，掩住眸中种种情绪，再抬首时，她淡淡一笑，道：“我岂是寻常女子，我是天玺第四剑云容，心若不动，风又奈何，吾道此生，唯有痴剑。

	至于儿女情长红尘风月于我而言皆不过是过眼云烟，我既决意以身侍剑，此生不嫁，这副清白身子自然没有寻常女子看得那般重要。

	我只知一报还一报，若非为了救我，你不会为魅魔所害，你于我有数次救命之恩，你有难，我自然不能坐视不理。”

	百里安张了张嘴，想要说话，却又被她认真打断：“你不必觉得为难，我这般作为也不仅仅是为了救你性命，云容此生修行剑道，剑心通明不能有丝毫的不完美。

	若我弃恩不报，必会抱憾终身，心境永裂，于剑之一道再难有半分精进，我这么做，也是为了自己，所以你无需感到自责。”

	听着她有理有据，说得明明白白，可另一头的黑袍云容却越听越不对劲。

	这番言论，倒也十分符合她的行事作风，洒脱不羁，无牵无伴，从此卿身意逍遥。

	可转念再是一想，眼下这好有心机的心魔说得是轻巧，可却也渣得明明白白。

	她此刻盯着的是她天玺四剑云容的名头与壳子，一步步误导小尸魔睡了的女人不是心魔而是她！！！

	日后壳子一脱，身份一换，这笔风流账就扯不清楚了！！！

	她这哪里是生出了个心魔来，分明是生了个	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十一章：望君成剑心 (第3/3页)祖宗级别的大祸害！

	“我说你该适可而……”

	“好了，话以说明，我们继续吧？”云容余光瞥见了黑袍云容精彩万分的纠结表情，无情打断她的发言，复又扯下身上所披的衣衫。

	动作十分霸气潇洒。

	百里安被她这举动与言论吓了一跳，睁着一双大眼睛：“什么……什么继续？”

	云容手指点了点他腹间碧色未褪的伤，抬眸笑道：“你体内毒素未清，若此刻就此结束，我的一番辛苦可就白费了。”

	居然还要再来一发！

	黑袍云容厉声道：“你疯了不成！当我是死人啊！”

	说真的，从入世以来，云容便还真就一直把她当成了个死人。

	百里安能够清楚地感受到身体的异样，自然也明白魅魔异变的毒素没那么好清理干净。

	只是若在清醒的意识状态下继续，那与禽兽何异？

	可若是就此停下，正如她所言，女儿家清清白白的身子就白白给丢了。

	云容见他神色两难，故意叹了一口气，端得是敬贤礼士的态度，很是诚恳：“事已至此，还望君能全我剑心不灭。”

	以前怎么没有发现师弟性子这般倔，洞个房还要人哄着骗着来的。

	百里安也是着实佩服这姑娘，果真是不复‘剑痴’之名，竟将自己的身子清白看得如此淡然无谓。

	这道行，简直比在空沧山初遇时还要冷静厉害了。

	事到临头，他也无话可说了，静了片刻，他低声用商量的语气说道：“换……换个地方？”

	云容听闻眉梢不由挑了起来，下意识地看了阿娆一眼。

	这台词为何如此熟悉？

	想想那一年的冰棺之耻事件，他对阿娆不也正是这么说的吗？

	可她不是阿娆，做错事的不是她，自然没必要藏着捏着。

	“换个地方怕是不能了，此间方位乃是三河望夷所选的月照之地，魅灵难以靠近，你若要易地，怕是有些困难了。”

	云容虽然随性，却也并非是个逆来顺受之人，有时候，以牙还牙，以眼还眼，以邪制邪，加倍奉知，倒也是个不错的选择。

	抬眼果见阿娆脸色已经变得极为难看，似乎强行压抑着什么：“你不用同我示威，即便我眼下受困于此，任你捡了个便宜去，可他仍旧是我的人。”

	云容敛起眉目，静声道：“是与不是，你可说了不算。”

	“是吗？”前一刻还恨得切齿的阿娆忽然露出一个诡异的笑容：“可他身上有我落下的印记，你眼下用着竟是一点感觉都没有的吗？”

	百里安面色微变，回首用力瞪她。

	云容察觉有异，便知阿娆并非是在说谎，心一下子紧了起来。

	他入魔界已经数月有余，这里又是魔君阿娆的地盘。

	那个疯子，没准还真是做出了一些匪夷所思的混账事来。

	云容忙用手摸索着他的身体，面色沉重，道：“她说的可是真的？”

	百里安扣住她乱摸的手，脸都绿了。

	黑袍云容正听得迷迷瞪瞪，忽然反应过来，想起了方才电光火石的一幕。

	她面色瞬间红透，整个世界观都在崩塌，用震惊地目光看着阿娆，捂唇道：“堂堂魔君竟如此变态，虽说他是个小尸魔但好歹也是个男人，你也敢用这种下作的手段来轻贱人，难怪他不愿成为你的王夫。”

	真是自作孽，不可活。

	云容身体一震，不可置信地瞪大眼睛，仿佛明白了什么似的，双手撑在百里安的腰上细细查看。

	果不其然，正如那混账所言，他腰上烙印着的那个小小‘娆’字格外清晰醒目。

	带着那逆徒的名字，来同她这个正室夫人洞房！！！

	云容身体慢慢地、狠狠地颤抖了起来，她气的浑身发抖，面上泛起一片薄红，咬牙切齿的动作映在面容间显得格外触目惊心：“你竟敢！！你竟敢！！”

	很快，她绯红的眼脸，雾湿了。

	她被阿娆那混账至极的行为，气哭了。

	百里安一见她哭，顿时也慌了神，忙伸手帮她擦眼泪：“云容姑娘，你……你别哭啊。”

	分明遭遇丢失清白之事都能够风轻云淡处之的女子，此刻却瞧着那印记，竟是生生被气哭了。

	也是，也是，哪里有女人能够忍受得了这个的。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十二章：娘子啊 (第1/3页)	百里安正急急为她擦拭着眼角的泪水，腰间忽然一凉，覆上了一只温凉的手掌。

	她的手指轻触那字印痕迹，动作极致温和，云容低声道：“那时候，一定很疼很疼吧？”

	她的手指不带任何撩拨之意，可被她碰过的地方宛若着了火一般。

	百里安全未想到，此时她竟是在担心他。

	云容抬起雾水朦胧的眼，眸光泛潮，干净的瞳孔像是被水洗过一般：“她竟如此狠心，这般伤你，当时你是怎么受得住的。”

	前世她都舍不得碰的师弟，落在了那逆徒的手里头，竟是受她这般糟蹋轻辱。

	那孽障是怎么下得去手的！

	百里安怔怔地看着她的眼睛，一时间难以读懂她眼睛里的怜惜与难过。

	她眼中的雾气越来越深，许是心疼得厉害，竟是俯身下去，朝那处轻轻吹了一口热气，柔声道：“这印儿还是红的，你还疼吗？”

	百里安忍不住缩了缩腰。

	“不……不疼了，云……云容姑娘，你别这样，怪吓人的。”

	这要命的姿态实在是有些危险。

	后知后觉地云容也反应过来眼下她这行为有多羞耻，她恼怒似的将火撒在阿娆身上：

	“原以为今日种种我做得过分了些，如今看来，当真是一点也不过分！你以为告诉我这些我便会气得甩袖离去了吗？”

	她怒竖起眉，抱住百里安的身子就势一滚，两人汗湿的身子沾染着衣间的几缕落花。

	百里安毫无防备地被她推倒。

	他瞪大眼睛，长长吸了一口凉气。

	云容额角起汗，眼神里夹着丝丝痛楚之意。

	几乎是刻入灵魂的一种本能，百里安见状竟是下意识地抬起手，与她右手手指交缠紧扣。

	云容她红着眼看向同样眼红的阿娆，说出来的话都透着几分后继不足的柔软无力：“你不该这么对他。”

	她嘴唇无声开合，是以唇语说出来的下一句话，并未让百里安看见。

	‘他是这世上待你最好的人，你没有资格伤他。’

	阿娆凄凄一笑，也用神识传音回应道：“便是印了一个名字罢了，你便心疼成这样，那你要是知晓当年你昏迷的那些年里，他沦为阶下囚时，在我手中受过的种种苦难，你岂不是得心疼死？”

	百里安忽然感受云容身体因为愤怒而骤然收紧了些。

	他又吸了一口凉气，注意到了两人之间的无声交流，忙支起脑袋看向云容：“你在同她说些什么？有什么是我不能听的吗？”

	云容手指轻轻点住他的额头，将他重新摁了回去，眸光一低，道：“眼下你不认真专心一些，还想听什么？”

	她面上瞧不出什么情绪，可百里安却察觉到了她身侧紧握的手在微微颤抖。

	他暗自蹙了蹙眉，不动声色地看了阿娆一眼，心中已经猜到七七八八，魔君定是私下传音说了一些欺负人的话。

	身在魔界的这些日子里，百里安对于阿娆那张虚假险恶的嘴深有体会，她总是能够予以人最为致命的一刀。

	关进笼子里了竟还是如此的嚣张跋扈，居然还将盖章子的事故意拿出来气人。

	看来那一天给她的教训还是轻了些。

	百里安心思飞转，他握住云容紧捏的拳头，低声道：“你若不想说，那我便不问，我听你的，认真一些。”

	他能够感受到她的紧张，却也能够感受到她并不排斥他的接近。

	不论一个女人如何将自己的身体看得置身事外，身体的本能却也万不可能做到这种程度。

	正掩着脸颊手指紧紧扣衣裳的云容，或许自己都未曾察觉到自己悄然地回应着他的一切。

	百里安不知这种怪异的感觉是怎么回事，但能够察觉到云容定有事情瞒着他。

	他审量般地看着她，云容此刻就像是一只被驯化的小猫，软软地趴在他的肩膀上。

	叫人不禁生出一种‘她好乖啊’的感觉来。

	那种感觉越来越奇怪，怀着那份好奇，百里安试探性咬住她莹白柔嫩的耳珠，放轻地声音很是让人容易放下心中的防线：“云容姑娘，你方才说了什么？我没听清。”

	云容声音闷闷地哼哼两声，咬着牙捂着嘴就是死不开口说话，但却未避开他亲咬耳朵的亲密行为。

	百里安使坏，故意拉开她捂嘴的那只手，拈来一朵桃花如逗猫似的蹭了蹭她的鼻尖。

	云容被他逗得面色绯红，盈盈水色掩于剪水秋瞳里，她咬唇的模样别具风情，竟是	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十二章：娘子啊 (第2/3页)微起嗔怒：“真没想到你竟是个坏心眼的。”

	百里安正想继续逗弄，面色却忽然一变，神情痛苦地捂着腰。

	他陡然反应过来发生了什么，愤怒的目光指向阿娆，咬牙道：“你对我做了什么？”

	阿娆似是早有所料，故作惊讶地捂着嘴轻笑道：“你这才发觉过来吗？”

	云容问：“怎么了？”

	只见阿娆手中慢悠悠转出一根白玉烟杆儿，轻笑道：“云容大人是知晓的，阿娆不过是我的小名儿，对于一只魔而言，真正的名字有着怎样的意义？

	我既要在他身上盖章子，自然不仅仅只盖一个小名儿，当然得刻上自己的真名。

	魔君的真名，正如在自己的领土所有物上落下了自己的旗帜，若旁人的气息越界过分地沾了上去，我的名字自然必有回响，会给你苦头吃的。”

	说着，她用手比划了个大圆，神情无比挑衅：“小司尘，你若乖乖选择了我为你解毒，自是不会受这疼痛了，如何？这滋味儿不好受吧？”

	云容没想到她竟能够把事情做得如此疯绝，她气得浑身发抖，手掌在他身上细细摸索查看。

	果见在一个极不起眼的地儿还印着一个小小的魔族文字。

	那文字极为古老，唯有君王级别的魔族方能学习，云容暂且识不出来那字，自然也就没有克制之法。

	阿娆这偏执的占有欲果真是到了一种极致变态的程度。

	她这是拿捏准了她不忍让他受痛的心理。

	难不成真要解了那囚笼放她出来？！

	光是这么一想，极不甘心的怨念一下子泛上了心头。

	云容默默松手，拾起衣服，招出洗雪剑，面沉如水，却是打算放阿娆出来。

	阿娆目光大亮，眼神狼似的看着百里安。

	百里安着实给魔君那小眼神给吓到了，打了个激灵，忙压住云容的手：“你做什么？”

	云容声音闷闷：“放她出来，给你解毒。”然后一个人躲进后面的小林子里偷偷去哭，死也不能给阿娆那贱人瞧见她哭鼻子的模样。

	百里安见她那心不甘情不愿的样子，哭笑不得：“没那么夸张，不至于疼得那么厉害。”

	云容心里委屈，但面上不做半点异样：“可你方才都停下来，分明是……分明在很舒服的时候。”

	百里安眼睛微微张大，不知为何，心里竟是有些开心，低声问道：“云容姑娘觉得很舒服？”

	云容耳朵发烫，却也不做隐瞒，强撑淡定道：“随心而修心，舒服便是舒服，我又为何要隐瞒。”

	百里安轻咳一声，耳朵红了。

	眼看着就要被云容放出来的阿娆看到这一幕，瞬间如霜打茄子似的，蔫儿了。

	云容慢慢侧过脸去，唇缓缓抿成一线，似是想笑。

	百里安知晓她极是在意阿娆，虽不知二人之间究竟发生了什么，但阿娆那混账确实也太无法无天了。

	虽然云容说此事只为解毒，无需他负责。

	可毕竟她也已经完完全全地属于了他。

	他的人，怎么容得魔头这样欺负。

	怎么说，也该帮她出出气了。

	百里安一时间也懒得去想什么剑痴云容，天玺第四剑了，虽然首次胡闹时的记忆他没有半点印象了，可记忆之中始终保留着极深的回响。

	不仅仅是因为发生了身体的关系，更多的是冥冥之中那种仿佛一切都早已注定的一种回应。

	明明在空沧山上时，她还不会给他这种奇怪的感觉。

	是什么时候开始的，明明一个不甚相熟萍水相逢的友人，也是跌不进红尘世界里的剑仙。

	可他竟会莫名地在她身上找到一种熟悉的亲密感来。

	百里安轻轻握住她的右手，正如他所想，他只需主动一点点，她同样会发自灵魂本能地向他靠近握紧他的手掌。

	“云容姑娘不必担心，她那点小伎俩说是尚且还能够忍受，倒不如说是这小小的疼痛反倒让人觉得十分助兴。”

	“魔君陛下她无时无刻都想证明着自己的存在，可我们越是回避，她便越发得意。我们为何要去在意她的存在，与其有心思想这些，倒不如用心一些，毕竟云容姑娘您的这副身子，真的很好。”

	听着这直白而又认真的话，云容心都要化开了，她低哼一声，反手搂紧他的脖子，亦是怯怯地给予回应，红着脸用唇去碰他的耳朵：“我喜欢你……”

	话语微妙一顿，而后才幽幽吐气成音：“的身子。”

	黑袍	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十二章：娘子啊 (第3/3页)云容简直要崩溃了，她的心魔竟是如此浪荡的吗？睡了一个男人便走不动道儿了，当真是什么可耻的话都说得出口。

	她气得灵台几欲崩塌！

	百思不得其解，她堂堂天玺第四剑究竟是是中了哪门子邪风，从来不近男色的她竟会生出如此不成体统的心魔来。

	是了！是了！

	她方才听心魔唤她师弟。

	难不成……自己修道多年，竟是暗暗觊觎了宗门之中的师弟而不自知？

	导致这心魔情感崩泻之时，将那小尸魔当成了心中的某人替代品？

	黑袍云容生平头一次对自己的道心感到深深的怀疑，暗道自己是不是练剑练傻了，以至于自己究竟对谁起了这般龌龊的心思，这么多年了竟是一点也未察觉到！

	可怕，此番回去得好好查一查，看看宗门里哪位师弟同那小尸魔长得相似的，得赶紧处理了！

	她那心思，藏得可真是够深的啊！

	黑袍云容惊心动魄地推演出了可怕的‘事实真相’！

	她陡然间，竟生出一种无颜愧对天玺的羞耻感来。

	究竟是哪个倒霉的师弟，竟是被她给瞧上了？！！

	只见那不成器的个东西，在那低声哼吟：“手。”

	彼时，恰逢风起花落，一朵桃花瓣落在她晕红的脸颊上。

	百里安摘落那片桃花，未曾犹豫，手掌覆在她的右手上，十分享受与她十指交缠的感觉。

	云容眼底飞快泛起一片迷离的雾气，灼热的掌心温度几乎能够将她的肌肤烫化，她咬着唇，大胆问道：“感觉怎么样？”

	百里安轻轻揉了揉她的小手，他真诚说道：“很软。”

	云容眼底泛起羞意，又想张口发问，谁知百里安俯身在她脸颊间不轻不重地啃了一口。

	缓过劲儿来，她目光幽怨地看着他。

	百里安低低一笑，似是知晓她要问什么似的：“我喜欢极了。”

	云容心中止不住的欢喜雀跃，却不敢表露出来，只得装作是女人间的攀比心理，半真半假地问道：“那是我软些还是魔君软些？”

	这个问题……

	百里安唇角勾起，故意不答。

	余光里也看见了阿娆急急投来紧张又渴望地目光。

	云容见他不语，忍着心中的委屈，道：“你为何不说话了？”

	百里安从来不知剑痴云容竟也有如此可爱娇憨的一面，他忍不住倾身低头，夺去她的呼吸。

	云容呜咽了一声，身体的本能甚至不会让她有一丝一毫的下意识反抗。

	二人吻得难舍难分。

	一个索求无度，要得理所当然，一个身心奉献，给得天经地义。

	他虽未回答，但在这样的反应下，足以说明一切他更喜爱谁了。

	阿娆瞧着这扎心窝子一幕的，真的是哪一处疼便往哪一处死命磨砺，狂风暴雨里夹着无数把刀子。

	她心酸得要命，就连落在他身上的名儿都成了这两人助兴的小情趣。

	分明当年荆棘森林那一夜，她主动求欢，他给得是那么的不情不愿，更莫说主动亲她了。

	小心脏真真是闷的不行，憋屈得不行。

	她往日不是没有尝过嫉妒的滋味，可从未像今日这般整个人都跌进了醋缸子里，若是他不来哄哄她，怕是真的就要从此万劫不复了。

	百里安从未有过这样的体会，他心中清楚知晓，自己应该冷静，克制，不可胡来。

	可身体却仿佛被什么激烈的情感所支配着，不论是酒酒还是宁非烟，他从未有过如此的失控，仿佛连生命灵魂都可以就此交付给她。

	骨头里的仙人泪在蠢蠢欲动，宛若再次泣泪鸣哭。

	星垂四野里，百里安像是一只懒散的大猫，躺在她的怀里。

	云容像是一只刚剪完指甲，洗完澡吹干毛发的小猫窝在他的身下，良久，她微微沙哑的声音含着几分妩媚动人的好听：“你可不可以……”

	她似有些紧张，又似期待，手指不安地揉着他的耳垂，顿了一下，道：“唤我一声娘子？”

	从未有人同百里安说过这种话。

	还是用这种悲伤期待的语气。

	他身体微微一震，并未多问什么，他缓缓支起手，也揉了揉她冰凉的耳垂，轻轻地唤了一声：“娘子。”

	很轻很轻的一句话，却猛地击中了她心底深处最柔软的地方，那种来自灵魂的疼与痒一遍遍地无声将她抚慰。

	心头一片滚烫，此生再无遗憾。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天，突发状况 (第1/1页)可能最近熬夜熬厉害了，今天家里来客人，招待了一顿午餐后，收拾完已经三点，突然耳鸣眩晕，坐着都头晕目眩，难受极了，和那天叫救护车的情况非常相似，想睡一觉但耳鸣吵得根本没办法睡，整个胸口都是堵着的，很恶心，想吐，今天休息一天，不该水群熬夜的。

	顺便小读者们要引以为戒啊，不要像北北学习，熬夜的危害太大了，身体劳损一次，这么久了都养不回来，今天赚的稿费基本都送医院了，下个月还要去市中心医院做个小手术，再多说一句，冰冻食品少吃，激素太严重了。

	今天早点睡，休息一天，希望明天能有所好转。《长夜行》请假一天，突发状况 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天，突发状况 (第1/1页)可能最近熬夜熬厉害了，今天家里来客人，招待了一顿午餐后，收拾完已经三点，突然耳鸣眩晕，坐着都头晕目眩，难受极了，和那天叫救护车的情况非常相似，想睡一觉但耳鸣吵得根本没办法睡，整个胸口都是堵着的，很恶心，想吐，今天休息一天，不该水群熬夜的。

	顺便小读者们要引以为戒啊，不要像北北学习，熬夜的危害太大了，身体劳损一次，这么久了都养不回来，今天赚的稿费基本都送医院了，下个月还要去市中心医院做个小手术，再多说一句，冰冻食品少吃，激素太严重了。

	今天早点睡，休息一天，希望明天能有所好转。《长夜行》请假一天，突发状况 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	请假一天，突发状况 (第1/1页)可能最近熬夜熬厉害了，今天家里来客人，招待了一顿午餐后，收拾完已经三点，突然耳鸣眩晕，坐着都头晕目眩，难受极了，和那天叫救护车的情况非常相似，想睡一觉但耳鸣吵得根本没办法睡，整个胸口都是堵着的，很恶心，想吐，今天休息一天，不该水群熬夜的。

	顺便小读者们要引以为戒啊，不要像北北学习，熬夜的危害太大了，身体劳损一次，这么久了都养不回来，今天赚的稿费基本都送医院了，下个月还要去市中心医院做个小手术，再多说一句，冰冻食品少吃，激素太严重了。

	今天早点睡，休息一天，希望明天能有所好转。《长夜行》请假一天，突发状况 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十三章：容姐姐 (第1/3页)	轻轻一语，于某些人而言是救赎的圆满，而对于另外一些人而言，便是灭顶的倾灾。

	阿娆一瞬之间仿佛历尽了沧桑，眼睛里一片死水。

	带着记忆重生又如何，执掌魔界，算计了六界又如何？

	便是她一手改变了一切，亲手折断了他们两人自己命运的红线又如何？

	她天真地以为，让他由生至死，为众生所弃，为历史遗忘，同她一般永堕黑暗，将他变成与她一样的人，同一个世界里的魔者……

	他便可以和天玺、和云容永世再无瓜葛。

	可她所做的一切，终究还是逃脱不过“娘子”这二字。

	那一世，他分明从未唤过她娘子。

	至少，只是师姐……

	黑袍云容亦是心情复杂到了极点。

	不是说好只是解毒的吗？

	既是为了救人解毒，那应该公事公办才对，可怎么硬生生地演变成了这种新婚夫妇洞房花烛的温柔缱绻气氛。

	解个毒，顺便再培养培养感情，玩一些角色扮演增加点情趣是吧？

	她的心魔可真会玩。

	这时，忽然起风了。

	天上如勾残月化成了如眉的新月，为雾色所笼罩的北渊森林，不知何时开始落下了小雪。

	细雪绵绵，似如轻絮飞舞，桃花林树内的灵雾瘴气在这场突如其来的风雪里被吹得散淡了些。

	不知从何方呼啸而来的风，将挂在枝头的外袍衣衫掀得乱舞起来，巨大的桃树之高，掀起的风极大。

	不过眨眼的功夫，被刮起来的衣衫就不知被吹到了何处去。

	雪越落越大。

	灼灼开着的桃色枝丫很快被积雪压弯冻结成霜，风卷着雪花簌簌乱飞。

	咯吱……咯吱……

	靴底轻碾蓬松积雪的声音响起。

	一个颀长可苗条的身影出现在了风雪之中，风雪淡淡，纤腰楚楚，一个紫黛色的纤影缓步轻摇而来，在凝霜的一片夭夭灼色里，绝美的眉目渐渐清晰。

	墨发耳间所藏的一颗宝珠时而跳跃着鲜烈的火红之意，在这苍白深远的夜色里十分夺目。

	被风雪吹远的衣物不知怎的，此刻正全须全尾的落在了她的手中。

	而另一只手里，则提了一个半边身子都灵化、正自昏迷的魅魔女子。

	黑袍云容看清来者，神情瞬间变得凝肃：“……四河宁非烟。”

	对于天玺剑宗而言，魔界六河的威胁仅次于魔君，如今那位魔君陛下身受重伤，受困于树笼之中，倒也暂无威胁。

	但魔河之主，却不得不引起她的警惕重视。

	阿娆看清楚了风雪中的那张脸，先是一怔，旋即慢慢眯起眼睛：“宁非烟，你还活着？”

	宁非烟漫步而来，耳边宝珠坠子轻轻晃动，她笑道：“北渊妖帝既然都能死了，我能活着也算不得什么奇事了吧？”

	阿娆视线落在她的耳上，瞳孔剧烈收缩，似是忽然明白了什么，扭头看向百里安，凄凄一笑，道：“原来你那日来冥殿寻我，故作愤怒不过是一场戏，倒也难为你费尽心思地保全她了，遥隔千万里，我竟不知你还有此等本事，能够将护她的手伸得这般长。”

	魔君陛下又开始耍心机，在质问百里安的同时还不忘隐晦地向云容表达他与宁非烟之间那点子暧昧关系。

	无形之中，巧妙地挑起了云容与宁非烟之间的矛盾。

	更莫说眼下刚解完毒，那两人衣服都落到了宁非烟的手中，她彼时目光正穿过雾色，定定地看着尚未分离的两人。

	不用脑子想也知晓发生了什么。

	阿娆知晓宁非烟是个心高气傲的性子，此刻又怀着他的孩子，千里迢迢到此来寻界门，多少也因着他的一点缘故。

	好不容易死里逃生出来，却瞧着这样一幕，想想也知晓该有好戏发生了。

	魔族一向领域意识远远超过其他种族。

	此时阿娆受困，治不了云容，不代表着宁非烟这个心狠手辣的角色治不了她。

	宁非烟脸皮极厚，目光直白且毫不躲避地在两人身上打着转。

	云容是个薄脸皮的，她很不自在地往百里安身后藏了藏。

	气氛一时古怪到了极点。

	百里安未想到竟会在这样的情况下同宁非烟相遇，见她无恙一时松了口气，可尴尬的是，此刻她来得浑然不是时候。

	宁非烟仿佛一下子又回到了初次相识时候的模样，盈盈笑意的眼睛里是恰到好处的温柔亲和，披着风雪雾色，又带上了那层笑意完美的面具，看起来温言细致。

	她极其贴心地托着衣物，缓步来到两人面前。

	百里安忙召出碧水生玉新的衣衫给云容还有自己披上，他注意到了宁非烟手中所提着的红妆，灵化了半边	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十三章：容姐姐 (第2/3页)身子，看这模样怕是难以救回来了。

	可是嘴上说着不在意红妆死活的她，却始终未能抛下她不管。

	还未等百里安开口询问怎么回事，宁非烟就已经将手里头的红妆随意扔到一边，伸手在臂间衣物里摸索片刻，然后抖出一件白色小衣来。

	雪白的衣面间绽着灼灼夭然之色，宛若世间最动人的花案。

	云容俏脸腾地红到了耳根，欲伸手去抢。

	宁非烟却一本正经、认认真真地将那小衣叠成四四方方的整齐模样，再递送还她，一双情人眼描出了几分风流意：“此物珍贵，容姐姐可要小心收好了。”

	这一声‘容姐姐’唤得可真真是脆声悦耳，动听至极。

	以至于叫另一个云容大人生生地打了一个寒颤，觉得折寿得很。

	余下三人皆神情变得极其古怪。

	阿娆仿佛头一次认识她一般，面容别提有多精彩了。

	魔界六河之一的河主，管天玺十三剑之一的剑主叫姐姐……

	这怕还是开天辟地以来头一遭呢。

	或许对于宁非烟而言，这时她与四剑云容不过只有数面之缘，这一声姐姐唤了便也唤了，至多叫人觉得她脸皮厚了些。

	可在云容过往的世界里，她可是没少和这位魔界第四河打交道。

	想当年，正魔两道大战如火如荼，何其惨烈，她已经数不清有多少次在战场上与她交锋，生死厮杀。

	其中印象最深刻的，便是那天云战役，虽说主事者是二河葬心，可那一役中，四河宁非烟亦是出力颇多，多次叫她命悬一线。

	她曾亲身见识过宁非烟种种残忍狠辣，谈笑风生间杀人屠城是常态，弹指间蛊虫蚀月吞天，凡沾染其蛊毒者终将万劫沉沦。

	谁能想到这样一个如玉美娇娘却是个妩媚多情美人皮囊的魔，勾魂夺命，不在话下。

	或许她不是六河之中最强的，甚至称不上是上位魔河，可云容知晓，若非是她的出身限制了她，这宁非烟的可怕程度，堪比一河蜀辞那样的灾祸级别。

	如今的宁非烟对于云容而言眉梢风情比之当年尚且稚嫩了些，可她却知晓这样美丽骨相下藏着的，满是致命的荆棘。

	宁非烟真正可怕的地方是，分明满口说着不着调的调戏之言，却始终能够给人一种眼神极为真诚的感觉。

	眼下，她给云容的感觉正是如此。

	她亲昵，柔软，无害，甚至有意地放低自己的姿态。

	在过往常与宁非烟打交道的云容极不适应她这样的反差态度。

	但毕竟伸手不打笑脸人，云容素来有教养，只好接过衣物，轻轻颔首。

	宁非烟余光不动声色地扫了一眼黑袍云容，神情似是若有所思。

	百里安见她这副模样，忽然开口说道：“你是不是早就来了？”

	宁非烟眉头扬起。

	这敏感的小尸魔，当真是什么都瞒不过他的眼睛。

	她笑道：“是啊，来了有一会儿了，只是瞧小爷您与容姐姐正打得火热，我着实害羞，实在不敢出来打扰。”

	百里安还真没看出来她有半点害羞之意，更奇怪的是，甚至眼中连半点醋意也瞧不见，眸光清澈得让人捉摸不透。

	她望着百里安笑意晏晏，忽伸手撩起他颈间的挂坠珠子。

	原本在诛杀北渊妖帝时被污染浊黑的珠子，在他身上佩戴了这么久，非但没能够影响到他的心境变化，反而还被净化了些，瞧来倒也能够看到珠子原先的一点火红之意了。

	一只生在黑暗里与死亡为伴的尸魔，竟然能够净化司水神源。

	不，不对。

	这似乎不仅仅是百里安一个人的力量在净化被污浊的神源。

	这珠中的净化之力绕着一缕银白的光辉，纯阴至圣，宛若天地初开，日月初生时，六界之中最干净的那一缕月光灵蕴。

	这股力量绝不可能属于他。

	宁非烟心有所悟，带着含笑的目光看了一眼云容。

	擅于收集秘密、捕捉秘密的宁非烟觉得这事儿可真是越来越有意思了。

	先是在极渊之下，发现与君皇有染的老魅魔，她极有可能是昆仑山上那位尊贵无双小山君的生母。

	再者，便是那无碑无冢的孤坟，里面的半具弃尸遗骸怕是与那小山君的来历脱不了干系。

	听闻昆仑小山君，天生心脏残缺，生下来便停止了心跳，只因被人以指骨为咒，钉死心脏，永世不得超生。

	有趣的是，那具弃尸遗骸，心脏亦是如此。

	老魅魔的话不可尽信，她修为丧尽，一身灵力甚至都无法延缓自己容颜的衰老，又如何能够以骨为咒？

	这其中必是有人帮她。

	那么究竟是何人有如此本事，无视北渊妖帝，只身下	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十三章：容姐姐 (第3/3页)极渊与那老魅魔相会？

	这一点宁非烟心中自有计较。

	在魔界之中，能够做到这一点的，寥寥无几，也唯有魔君与蜀辞二人能够办到。

	二者之间，究竟是何人，宁非烟虽是尚且不能确定。

	但也猜出，就连那超出六界之外的昆仑境墟都未能逃脱得了魔界的算计。

	眼下又遇上了这么一个有趣的第四剑。

	宁非烟是个玲珑心思，她方才故意不现身，不仅仅是瞧了好久的热闹，更是将云容重重的心态表现观察入微，尽收心底。

	一个痴于剑道最不该生出心魔的女人，不仅仅无端生出了心魔。

	更是借着那什么请君全我剑心的烂借口而献身，宁非烟如何看不出云容竭力隐藏对百里安的情意。

	那般笨拙又小心翼翼，若非爱得深沉，爱得刻骨，怎会一举一动里都透露着下意识地体贴入微。

	宁非烟甚至怀疑，这位天玺第四剑或许与她的少主大人曾经有过一段那么不清不楚的关系。

	可有趣的是，她在夜昙梦境之中，看彻他的人生，他的过往。

	却是连一鳞半爪地记忆碎片，都不曾有过这位四剑大人的身影。

	这便意味着，她在他的生命中是可有可无的一个人。

	那么问题来了，一个从未被他放进眼中的女人，又是如何能够一门心思地将他当做宝的呢？

	更有趣的是这珠子的反应，百里安汲取了渡劫仙人的元阴之力身体有所变化不足为奇，可偏偏为何连这污染严重的神源珠子都跟着一起变化了？

	一般仙人的纯阴灵力可办不到这一点，便是放干金仙的一身精血洗涤，也未必能够达到如此惊人的净化效果。

	如此……这女人真正的修为究竟到达了何种恐怖的地步？

	怕是早已破了修行大境界的第三境，入圣境界。

	她是炼虚？还是古劫？

	一名人族出生的天玺十三剑之一，何以隐藏得如此之深？

	若她有如此实力，为何不一举颠覆了魔界？

	还是说她修为力量正受着某种法则秩序的压制，无法发挥出全盛时期的功力？

	如今云容表现出来的实力远远达不到她真实的境界修为。

	宁非烟心中渐渐起了一层疑惑。

	天玺第四剑，真的仅仅只是四剑那么简单吗？

	心思飞转之际，云容却是注意到了身体灵化渐渐快要支撑不住的红妆，她微微蹙起眉头，道：“她是你的妹妹吗？”

	宁非烟怔了片刻，旋即笑道：“丑成这副模样了，容姐姐竟还能够看得出来她是我的妹妹，可真是厉害极了。”

	这姐姐唤得可真是愈发朗朗上口、臭不要脸了。

	云容静视片刻，忽然抬手，指尖凝聚出一缕淡淡的月光，银白的光华没至红妆灵化的双翼里，异化的光翼瞬间收拢恢复自然。

	她垂下手，面色略见苍白：“她如今身子不过是半灵化，若出了这片森林，怕是能够寻到法子救她一命。”

	宁非烟从未将主意打到云容的身上让她出手救红妆，剑道宗首出身的名门仙士救助魔族，那简直是妄念。

	但她竟真的出手了，甚至没有丝毫理由。

	宁非烟笑了笑，竟是坦言道：“方才我还在心中盘算着你，容姐姐这般大义救人，反倒是叫我不好意思了。”

	云容摇了摇首，道：“盘算而已，我在你的眼中并未看到算计。”

	与当年的那个魔河宁非烟，真的大不一样了。

	宁非烟倒是没想到这剑痴竟还生了颗如此纯情的心，她似是觉得好笑，正想说话，云容却先她一步笑了，唇角拉起来的弧度非常漂亮：“你喜欢他。”

	语气尤为笃定。

	宁非烟怔住，下意识地看了一眼百里安，很是镇定地笑了笑，道：“妾身是陛下亲赏给司尘公子的，他是妾身的小爷主子，妾身自然要十分地喜欢他。”

	云容道：“可我方才也没说那个‘他’是谁啊，非烟妹妹你急什么？”

	天道有轮回，宁非烟终于体会了一把云容方才的恶寒感。

	立场反转，这一声‘非烟妹妹’念得她当真是浑身骨头都拧巴了。

	见她一脸牙疼的表情，百里安一时没忍住，嗤地一下笑出了声来。

	宁非烟这才体会到了一本正经的仙子也是个焉儿坏的。

	阿娆的有意提示，再加上宁非烟的那一声姐姐，她不信云容听不出这里头的门道。

	宁非烟看得出她眼中完美隐藏的那一抹难过，但未能迎来想象中的敌意，倒是叫人大为意外。

	好在宁非烟也并非拈酸吃醋之人，她好没气地横了百里安一眼：“小爷可先别急着笑，眼下还有一事需要劳烦小爷出出力呢。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十四章：月中神将 (第1/3页)	对上宁非烟笑吟吟地目光，百里安忽感微妙的不安，正色认真问道：“怎么？你遇上什么麻烦事了？”

	宁非烟眸光清媚，眉眼垂下轻笑，纤细的手指摸上百里安落字印的侧腰。

	修长的指甲刮得百里安肌肤微痒，他睁大眼睛，吃惊地看着宁非烟。

	她眼下眼神清明，并未有任何发乱的迹象，她为何……

	云容也面色古怪起来，手指紧了紧，似要阻止她那调戏的行为，却见到百里安并未拒绝宁非烟的触碰，心中一时无力。

	她又有什么身份立场来训斥她的行为。

	如今的她，可是连一声夫君都不敢唤出口来的人。

	宁非烟面上带笑，眼眸深处却压着丝丝冷寒之意，她掌心不轻不重地揉了揉他的腰，淡声道：

	“小爷既然将自己恩许给妾身为食，妾身自是不胜欣喜，万分感激珍惜。只是数日不见，这样漂亮精致的食物竟给陛下糟践成了这副模样，妾身有些生气呢。”

	她余光轻瞥，看着阿娆的目光里，不再带有任何伪装的敬意：“正如陛下所想，魔族素来领域意识极强，而对于魅魔而言，对食物的要求更是极高，是陛下动了妾身用以进补身子的食物，陛下觉得这份账，妾身应该同谁清算呢？”

	未挑起她与云容之间的争端，反倒引火上身了。

	这让阿娆目光冷漠至极，像三九天的冰，寒得刺骨，“你还没有资格让他成为你的食物。”

	宁非烟叹息道：“陛下还真是自大呢，难道陛下还没有看出来，小爷并不属于魔界，更不属于陛下您吗？”

	宁非烟收回手掌，朝着云容施了一礼，态度周正道：“方才姐姐说得不错，这只灵化的魅魔的确是我的妹妹，如今她命在旦夕，唯有借姐姐的人一用，方可护她不死。”

	云容正自出神，听她这般说，忙摇首解释：“他……他不是我的人……”

	反驳到一半，终究是心有不甘，悄悄偷看了红妆一眼。

	在过往，她虽还曾主动提及过给夫君纳妾娶平妻，可今时今日，受人如此大大方方地请求借她夫君一用，心情还真是微妙。

	更何况，这位魅魔姑娘的尊容实在是……惨不忍睹了些。

	云容犹豫片刻，迟疑道：“就没有其他方法了吗？”

	宁非烟见她纠结挣扎的表情着实有趣，忍不住笑道：“事情倒也不是容姐姐想得那么复杂，她受腐妖的影响身体灵化，只因魔元近乎枯竭，受到妖力侵蚀，只需食他几口元气，温补魔元便可自行恢复，并不是要二人真正发生些什么。”

	听到这番解释，云容这才勉强接受，只是总觉得哪里怪怪的。

	她夫君又不是灵丹仙药，怎么谁都想上来吃两口。

	正自笑着的宁非烟额头忽然一痛，被百里安屈指弹中。

	她捂着额头一回头，便看着面色铁青的百里安：“你方才摸我摸那么久，就是为了把我喂给你妹妹吃掉是吗？”

	这个女人当真是要气死她了，一点干醋也不吃也就罢了，竟还真将他当做盘里的食物对待，哪个饿了便送上去给人啃两口。

	在云容面前擅于言辞的宁非烟看到百里安气急败坏的样子时，竟是有些词穷，她缓缓垂下眼帘，不说话了。

	百里安还要继续生气，宁非烟迟疑着伸出手，捏住他的小指，轻轻地拽了拽。

	她仿佛刻意在逃避着什么，将自己的能言善道本事都给了云容，在他面前却是连一句央求之语都说不出来。

	百里安被她这副撒娇而不自知的模样猝不及防地给撩到了，怒气冲冲地小心脏仿佛忽然被一只软乎乎的猫爪子肉垫给拍了拍，什么怨气都被安抚了下来。

	注意到百里安神情变化的宁非烟忽然反应过来，捏着他小指的手飞快缩了回来。

	明明可以大大方方抚摸他腰都不会害羞的宁非烟，忽然就别扭了起来。

	她将那只手藏在身后，眉眼抬起，恢复了往日的玩世不恭：“也是，红妆如今怎么看都是个面容丑陋可憎的女人，小爷可是陛下钦点的凤君，身份高贵，怎可屈	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十四章：月中神将 (第2/3页)尊降贵受如此委屈，也罢，我再寻他人解红妆困顿好了。”

	这北渊森林里，除了那藏在暗处里无迹可寻的望夷，哪里还有什么其他人，宁非烟明显是在闹性子。

	百里安拉住她转过去的身子，眼神里透着一丝无可奈何的纵容：“就这一次。”

	倒也不是他小气，魅魔天性使然，红妆素来被宁非烟保护得极好，但若开此先河，她怕是就会遵从本能地记住他的气息，日后再面对红妆，怕也极是麻烦。

	宁非烟没想到自己的一个小小举动就让他退让了，心情微妙地竟是有些高兴。

	可转念一想，要将自己最喜欢的‘食物’亲手送给她最讨厌的人分享，胸口有是好一阵郁堵。

	她提小狗似的拎起红妆的后颈，下手没轻没重地在她脖颈间捏出数道指印，随手扔到百里安的面前。

	红妆摔得闷哼一声，陷入深度昏迷状态的她嗅到了男子的气息。

	出于魅魔的本能，她发出细细呜咽声，身体比意识先醒过来，凑起纤颈，像是一只嗅着肉骨头的小犬，无意识地慢慢爬到百里安的身上。

	鼻尖抵着鼻尖，微张小口，开始吸食他的元气。

	洁白的气丝如雾，自百里安的口鼻间缓缓汇至她的唇中。

	百里安手指紧扣衣衫，事实证明，魅魔榨起人来，当真是可以将骨头都给你榨干。

	这吸纳元气，便是整整一个时辰。

	红妆一双被灵化透明的双瞳逐渐清明化为本色，她口中忽然一阵呜咽，就此醒了过来。

	灵台清明的那一瞬，还容她看不清眼前的景物，便感觉到喉咙深处流淌着浓郁滚烫的至纯气息，也不知咽下了什么东西，暖暖的感觉极是蕴养魔心神魂。

	待她看清近在咫尺的一张苍白俊脸，她骤然僵起背脊。

	因她体弱，一直僵持着这个动作怕是早已瘫软，为了方便她进食，百里安两只手正稳稳地扶着她的小腰。

	红妆很快察觉到了这亲密羞耻的姿势，一张苍白的小脸飞快充血烧红。

	她撑起身子，捂唇哽咽指着百里安：“你……你混蛋！你好歹也是我姐姐的男人，怎可这般轻辱于我？！”

	说着，怒火攻上心头，抬手就要给百里安一记耳光。

	可还未来得及动手，她脸颊骤然一痛，却先受了一记耳光。

	红妆捂着脸颊，整个人歪倒坐在地上，呆呆地看着正在揉动手腕的宁非烟：“姐……姐姐？”

	宁非烟睨着她：“好大的脾气，你这是要动手打谁的人呢？”

	红妆嚣张的气焰顿时灭了下去，委屈道：“他……他欺辱我！”

	“欺辱？”宁非烟乐笑了：“你自己是何模样自己心里没点数？你知不知晓你灵化的尊容是何模样，他再怎么急色，也不会找你这样的。”

	红妆不傻，听到灵化二字骤然怔住，她愣愣地看着面色惨白一脸虚弱的百里安，喃喃道：“姐姐……是你让他救我的？”

	姐姐居然让出了自己的男人，给她进补护命。

	红妆紊乱的一颗心噗噗直跳，仿佛被什么滚沸的东西烫过一般，久久无法冷静下来。

	宁非烟蹲下身子，手指落在她的脸颊上，挑起眉梢道：“幼时听人常说，你与我长得极为相似，时间过去这么久，我都快忘了当年事，如今瞧来，倒也不是虚言。”

	红妆喉咙一紧，张大了眼睛，看着宁非烟清澈双瞳里倒影出来的那张脸……

	“我的脸……”她茫然地摸着自己的脸颊，肌肤光洁柔滑，吹弹可破，甚至连瞎掉的那只眼睛，不知何时都重拾回了光明。

	宁非烟偏头看着枕在云容肩膀上的百里安，打趣笑道：“看不出来小爷的元气竟还能够治疗她脸上的陈年旧伤，若有机会，你也许我一些，年纪大了，也得注重保养才是啊，不然年老色衰日后你不喜欢我了可怎么办？”

	百里安消耗得头晕眼花，双腿发软，听了这话，更是好没气地道：“去你的。”

	他算是怕了这些魅魔，倒也难怪那君皇能够被生生榨坏身体，光是一张嘴就能够将	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十四章：月中神将 (第3/3页)你给吸干了去。

	百里安喘息片刻，身上的冷汗渐干，余光里又看到红妆正在偷偷看他，百里安生怕她食髓知味，再来吃他一吃。

	他吓得赶紧起身穿好外衣。

	红妆见他防贼似的防着自己，又慢慢低下头去，半边脸颊红肿着，蹲在地上默默不语。

	百里安见他这副模样着实可怜，还是从玉中取了一张帕子，好没气地塞进了她的手里。

	红妆握着帕子，愣了会神，半晌才憋红了一张脸，小声道：“……谢谢姐夫。”

	她历来不喜欢这个细皮嫩肉的少年，从仙陵城时便没有什么好感，长着一副沾花惹草的脸，占了姐姐的身子不说，还让姐姐怀了他的孩子，若非姐姐日后还要用他，红妆几乎恨不得将他乱刀剁成肉馅。

	但她怎么也没有想过，自己的脸，竟是在这样荒唐的境遇下给他治好了。

	虽说是心不甘情不愿，但一声姐夫，好歹也是唤出口了。

	宁非烟眉头一挑，似想出言训斥，余光里却见百里安面色如常，心安理得地接纳了这个称呼，并无任何排斥之意，训斥的言语有不知为何，渐渐地给吞了回去。

	天空的落雪越来越大，诡异的是，冰冷银白的月光也愈发袭人。

	众人脚下的巨大桃树骤然蛮生起来，如一座拔地而起的高山，树梢积雪滚滚间，这棵桃树便以着不可思议的速度与力量疯生百丈。

	天上的新月渐渐圆满，一阵剧烈晃动里，众人仿佛距离苍穹极近，那一轮银白皓月，举目可及。

	甚至能够看到寒月表层巨大狰狞的盆地山川的轮廓。

	宁非烟捂唇轻咳，指着寒月之上巨大山川里的某个方向，那里坐落着一尊古老的殿宇寒宫，斑驳的月影里，宫殿前屹立着一座陷进地表里积着黄沙厚土的金车，金车前拉着九头神俊的天马，宛若上祇时期的神兽遗骸。

	那寒宫殿门一扇紧合，一扇半开，其中流动着恐怖的空间飓风，半开的石门下，缓缓吹来人间的气息，想来便是那连接人间红尘的界门了。

	只是那半开的石门前，单膝跪着一个身量足有石壁高长的人影，那人看不清面容五官，他全身上下穿着厚重的盔甲，宛若守护圣地的天神一般，威严四方，就连岁月的尘土都不敢停滞在他的身上。

	不知经历多少光阴风霜侵蚀的盔甲依旧如新炼的白银，映着璀璨的月光熠熠生辉。

	他手中握着白银巨剑，厚重如山的剑身上绘画着星河三千，星辰山川，一股神圣的气息铺面而来。

	众人看到那把巨剑，才知晓，原来那扇半开的大门不是没办法开启，毕竟宁非烟已经成功杀死北渊妖帝，获得了开启界门的权柄钥匙，按照常理而言，她完全可以随心召唤界门应召而来。

	可是那把巨剑却深深插进了宫殿石门之前，稳稳地卡住了界门的开启。

	看到这一幕，宁非烟的面色隐隐有些难看，她眸光冷冽，看向阿娆：“难怪陛下如此放心放我返回北渊，原来是早有筹谋，召唤出了巨神将守死界门。”

	阿娆冷笑不语。

	百里安费解：“她是魔界君主，为何能够召唤神灵？”

	宁非烟高深莫测一笑：“我亦十分好奇这一点，难不成陛下在仙界还另有身份，竟能够驱使远古巨灵？”

	宁非烟意有所指，阿娆眼睛眯起，倒也未反驳：“宁河主，很早的时候朕就同你说过，知道太多未必是一件好事。”

	“知道太多会引来杀身之祸，可陛下不知想杀我多少回了，我仍还活着呢？”

	阿娆用手指敲了敲身前的牢笼，讥笑道：“如今朕的力量正在慢慢回归，这破笼子你觉得能够困朕多久？”

	言下之意，她解困之日，便是大杀四方之时。

	宁非烟如何不清楚，若那巨神将不除，她便无法彻底打开界门，这桃树困不了魔君一夜的，若月烬天明，她还没办法离开魔界，那留给她的，只有死路一条。

	便是连百里安，都护不住她。

	（ps：放一下长夜行书友群号，917572815。）

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十五章：月印 (第1/3页)	“魔君陛下若是想要一个人死，果真是连半分活路都不留啊。”宁非烟叹息说道。

	红妆不知为何素来秉守稳妥自保的宁非烟会将魔界君主得罪如此之深，竟是连半分后路都不给自己留了。

	这棵巨大的桃树生长到了极限，巨大的枝木延至那轮巨大的皓月之中，举目之下一片银茫茫华光。

	红妆拦住宁非烟朝着月中宫殿行去的动作，急声道：“你疯了，那可是巨神将，是真正的天神，实力深不可测，自神体初成之日便已达从圣境界，巨神将是侍奉尊仙的古老真神，即便你身负魔河之力，也绝不可能是此等巨神灵的对手。”

	别看那高大如山一身铠甲的巨大神将一动不动，看起来像死了一般，可一旦宁非烟靠近，叫他感应到了魔气的逼近，便会即刻苏醒，弑戮北渊。

	宁非烟道：“你这蛮子，是什么事情都想着用拳头来解决吗？”

	说完这话，宁非烟便已经绕开了红妆，跃下树枝，周身被一片银白的月华所裹覆，漫步来到那积灰千万年的宫宇前。

	宁非烟看着眼前的巨神将，即便他半跪再地，庞然如山的身躯依然不得不让她抬头仰视。

	她启唇说道：“吾欲行此道，汝可起剑避让否？”

	嗡————————

	宛若一座巨大雕像的盔甲战神在久远岁月的枯坐之中睁开的双眼，覆面的甲具里迸溅出星辰般的光屑。

	红妆的神情一下子变得紧张起来。

	阿娆却是慢慢地皱起了眉头，因为她并未感受到来自巨神将的伟岸杀机。

	握着巨剑的手掌缓缓松开，他握起拳头，侧身垂肩，行了一个极为庄严肃穆的见尊礼。

	身为古来的巨神将，他不是没有感知到宁非烟体内传来的魔气，而是在此同时，他感知到了她身上那股司水的神源之力。

	上清仙界，能继承神源者，唯有尊仙。

	巨神将是侍奉尊仙的神灵守卫，尊仙地位仅次于帝尊之下，在这神源的气息面前，足以让他忽视宁非烟体内散发出来的魔气。

	宁非烟见他行礼，便知自己心中猜测的果然没错，她抬起脚步，却还未等她靠近那把巨剑，脚下大地忽然传起一阵剧烈呼啸。

	剑风起兮，凌厉如刀。

	她的衣摆被割出数道锋利的裂口，风侵身，肌肤生疼。

	宁非烟看着眼前脚下被剑风划出的一道深刻剑痕，虽未含肃杀，但其中警告之意尤为明显。

	巨神将的态度很分明，不杀，也不让。

	他重新握住巨剑，缓缓阖上眼眸，面甲之下，传来沉重如山的金戈之音：“吾奉月神，非奉水神，吾尊礼于你，却不必受命于你，若不想死于吾剑之下，还请就此退去！”

	阿娆冷笑道：“看来你的如意算盘要打空了。”

	宁非烟蹙起眉头，一时之间觉得十分难办。

	跟着跃下桃树枝头的云容凝眸细看巨神将手下的如碑白银巨剑。

	若她没有看错的话，光凭蛮力是无法拔出此剑。

	这柄剑中铭刻这足有数百道复杂的剑纹阵列，唯有解开那些阵列方拔剑开门。

	她沉吟片刻，后道：“我来引开他，由你去解剑上的阵列封印。”

	她这个‘你’指的是黑袍云容。

	黑袍云容爱剑成痴，关于剑的一切她都喜欢，巨神灵手中那把白银剑人间罕见，如今既有机会能够观摩破译剑中阵列灵纹，她自是乐意至极地出这份力。

	百里安听了此话，极不认同：“还是我去引开那巨神将吧？”

	云容摇了摇首，道：“你身上虽亦有一颗司水神源，但终究未能完全净化，无法庇佑你进神将之身，而且帝尊曾下达诸天仙令，凡六界之中尸魔者，遇之必诛，那巨神将若感知到你的气息，后果不堪设想。而我已是渡劫仙人，只与他周旋，不生死以对触怒他，自然不会有性命之虞。”

	不等百里安说话，宁非烟已经祭出弯长妖刀，抬眉一笑，兴致勃勃：“我与容姐姐一起吧。”

	云容	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十五章：月印 (第2/3页)点了点头，知晓百里安的性子干等必是着急，又补充了一句：“那把镇界之剑灵纹整列极其复杂，她一个人未必能够解得开，你剑道天赋不弱，若有你相助，必能很快拔出此剑。”

	也不知是不是百里安的错觉，总觉得云容这般安排，有意无意地在让他远离危险的战斗，微妙之中，有种被人暗戳戳地庇佑着的感觉。

	但百里安也清楚，若他执意要出头将危险往自己身上揽，激怒了巨灵神反而还会将事态演演变得尤为严重。

	他也未在继续坚持，只嘱咐道：“你们小心一些。”

	商量好一切，云容率先出手，她召出洗雪剑，御风而起，周身光晕缭绕，宛若在清冷寒月玉宫之中存纯粹燃烧的剑火。

	在她意念的驱使下，围绕着她凌空飞舞的洗雪剑无声穿过月光，直直斩向巨神将握剑的手腕。

	银白的盔甲瞬间在皓月清光里大绽光芒，厚重的盔甲上闪烁出数千道金色的十字图案纹路，狂暴的灵力自他脚下翻涌成巨浪。

	覆落在玉宫上古老厚重的灰尘被层层翻掀开来，露出青玉色泽的殿骨。

	半空之上一个庞然巨大的阴影显形降临，那是一对巨大的风翼，在巨灵神身后展张，熠熠崭新的盔甲上，静浮的猩红披风掀舞而起。

	随着那高大如山的背影站起，他头顶的一大片苍穹仿佛被撑开一般，月华闪烁间，他的身影骤然消失在了原地。

	下一刻，便出现在了云容的身后。

	云容一剑落空，洗雪剑散发的强势剑气尽数被那柄插在地面里的白银巨剑吞噬，不惊半缕风尘。

	洗雪剑在空中凌旋飞转，叮的一声轻响，飞旋着来到云容的身后，挡住了巨神将臂上盔甲阵列形成而砸下的一面重盾。

	重盾持续压坠，洗雪剑纤薄地剑身被压成半圆状态，云容不与他硬碰硬，回手握住剑柄，剑锋在厚重的盾锋上留下一道醒目的裂痕。

	她收剑而退，轻盈如雪的身姿成‘之’字形，在半空之中飞行拉远与他之间的距离。

	巨神将果然穷追不舍，高大的身影在月华之中闪烁连连。

	宁非烟也加入战场，不断干扰巨神将，为云容争取时间。

	红妆看得心焦，想要上前，但她没有神源护体，也非仙人，巨神将必不会对她容情，若她近身上去，怕是直接就会被他的威亚碾成一片肉泥。

	她只好催促百里安快些解开剑上阵列。

	百里安自是不敢有丝毫懈怠，他与云容各自蹲在剑面两侧，剑纹阵列与灵石阵列的结构有着异曲同工之妙，其中都有着极为复杂的灵纹回路。

	那回路极为复杂，盘综交错，解阵之时不可有半分缺漏遗错。

	化解阵列灵纹，并不需要耗费多少灵力，但极耗心神，若稍有差池，便需要重头来过。

	百里安丹田处的阴阳道鱼随着意念被点亮运转起来，青蟒剑气化丝，随着他的手指没入剑中，如一条游水的鱼，极为灵活地在那些剑纹回路之中穿梭不断。

	另一侧的黑袍云容并未察觉到百里安是如何破解剑纹回路的，但同样将手掌贴于剑上，细细感应的她能够察觉到百里安那惊人的破解速度竟在她之上。

	黑袍云容从未在剑道之上落人下乘，见此心中自是不服，若非她剑心通明被盗，又如何能够连一个刚出茅庐的小尸魔都比不过。

	虽说两人合力，破解的速度不慢，可这数百道灵纹加叠在一柄剑上，也的确是个极为庞大的工作量。

	不过好在另一方，云容与宁非烟尚且还能够支撑得住。

	她们各自都有着过人的遁术身法，而那巨神将本无杀心，一时之间，倒也被二人成功地稳稳牵制住了。

	阿娆见此情况不太妙，若是这样下去，他们解开白银剑的阵列回路也只是时间问题。

	难不成，真要这样眼睁睁地看着这群人从自己的眼皮子底下逃走？

	她一拳狠狠砸在木藤荆棘里，鲜血淋漓，极不甘心。

	至少……要拖到天明以后。

	月亮消失，界门	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十五章：月印 (第3/3页)自然而藏，待她恢复修为实力，他便永远也逃不出魔界了。

	仿佛冥冥之中似有回应一般，在空中飞舞的尘灰轨迹忽然发生了变化，银白的月华忽然凝聚出一团墨色，虚空呈现里，一个面上挂着邪魅笑容的男人出现在了虚空之中，恰恰正是拦在了云容与宁非烟之间。

	他身后披舞着白金色的长发，与月色相融，阴柔俊美的相貌透出几分不似活人的苍白，双瞳猩红如血，不是那尸魔嗣空又是何人。

	嗣空一现身，浓郁邪恶的鲜血之力让巨神灵杀机盛然。

	他却丝毫不惧，不急不缓地抬起手臂，如女子般修长的指甲在腕间划出一条鲜红的口子。

	他振臂一甩，串串血珠正正飞进宁非烟的双瞳之中，晕开一滩血色。

	剧痛袭来，宁非烟整个视野被一片鲜红所替代，眼球宛若烈火灼烧一般，陷入短暂的失明状态。

	而嗣空面上带着邪恶的笑容，周身黑雾将他气息隐去包裹，消失在了那片空间里。

	突如其来的变故，让宁非烟无法摆脱来自嗣空的尸魔鲜血气息。

	嗣空有意激起巨神将的杀意，那几滴鲜血取自于他的源血，对于一切有生命的生灵而言，尸魔的源血，无异于剧毒！

	宁非烟无法摆脱他的鲜血之力缠缚，更为可怕的是，便是司水神源再也无法阻拦巨神灵的杀意。

	猩红披风猎猎舞动之间，巨神将咆哮怒吼，盔甲上的十字黄金光芒盛放到了极致，汇聚成一尊浩然可怖的天地法相。

	法相如山，并未真正触实宁非烟，只是朝着宁非烟的方向虚虚一握。

	在半空中疾驰闪现的宁非烟，好像瞬间失去了时间的法则，周身宛若被八方锁链束缚，丝毫动弹不得，僵凝在了半空之中。

	法相这时抬起一只脚，如天幕倾塌般朝着她的头顶隆隆落来。

	恐怖的死亡阴影当头笼罩而来。

	宁非烟双眸溢血，一向镇定如她，此刻也不由为这突生的变故感到心悸骨寒！

	云容欲要施救，可已是不及，眼看着宁非烟就要暴毙当场，她灵台一阵翻腾滚沸，似有什么即将呼之欲出。

	她以念御剑，宽袍大袖，翩然落在宫殿檐牙之上。

	一轮月印漫上眉心，风拂罗衣，漫天清辉洒落在她身上，半身光华，半身幽暗，云容清逸绝伦的脸庞被月华勾勒出清晰的清冷轮廓。

	那是一种出自于灵魂地悸动。

	她的目光变得霜凛孤华，眸色里的情绪尽数褪去，化为没有一丝杂质的黑，在那极致喧嚣的杀意里，云容眼帘轻掀，棱角分明的薄唇轻启，吐出两字：“退下！”

	眉心的月印一隐而逝，宛若一瞬的错觉。

	那尊古老巨神将的天地法相在这清寒入骨的二字下骤然而散，他脸上的面甲片片裂落，露出一张宛若岩石般坚毅的脸。

	那张脸定定地看着云容，脸上现出一种惊人的神采，在云容直视的目光里，他一身杀意化为一派平和的微风细雨，绵绵散尽。

	就在此时，白银巨剑之下的百里安与黑袍云容也已经完全破解剑中的灵纹阵列，二人合握巨剑，在一阵沉重的声音里，白银巨剑缓缓拔离地面。

	直至完全拔出剑的那一瞬，巨剑化为一片银辉，点点散尽。

	半开的石门再也没有了限制，被人间掀来的界风缓缓推开。

	宁非烟掌心灼热，与界门产生强烈的反应，她虽目不能视却也能够清楚感知到界门的状态：“门已开，走！”

	话刚一说完，她便被百里安打横抱起，眼角溢出的滚烫鲜血被他冰冷的手指拭去。

	风里裹挟着砂砾，整个月宫都在界门开启里剧烈颤动。

	百里安抱着宁非烟携领众人冲进门中那一刻，下意识地回首。

	在狂卷飞舞的黄沙里，他看着失去了白银巨剑的神将，面朝着他们离开的这个方向，卸甲而跪，宛若恭送主人的离开。

	见此一幕，百里安心中一阵恍惚迷茫。

	他这是在跪拜……云容姑娘？

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十六章：新剑与老剑 (第1/3页)	失去了巨神将的镇守界门彻底被打开。

	在一片飓风狂卷里，百里安等人坠至到了一处空旷的山谷之中。

	一阵狂乱的空间扭曲眩晕里，来自魔界的气息彻底消散于感知之中。

	换做常人，他们自是无法如此轻易毫发无损地任意穿梭两界。

	可宁非烟身怀界匙，可化强大的风场保护众人不受狂暴的空间之力碾压。

	只是她初次掌控界门，掌控风场难免有些生涩，以至于几人如落水饺似的，挨个摔进了山谷之中。

	人界的季节与魔界的季节并不时宜，不比晚春的魔界，此时的人间早已是隆冬深雪之季，片片雪花大如席。

	风雪蓬蒿，雪谷银妆。

	众人所坠之地，覆着厚厚的积雪，在溅起大蓬大蓬的雪花后，最先从雪里爬出来的是红妆，她口中的雪团子都还没来得及吐出来，便满心焦急地去寻宁非烟的身影。

	“无妨，只是尸魔之血渗进了眼睛里，为阳光一照，自然净化。”宁非烟推开百里安的怀抱，自他怀中站起身来，拍了拍身上的雪花。

	被阳光掠过的眼眸正渐渐恢复本色。

	“只是我不明白，那只尸魔为何要对我下手？”宁非烟不动声色地看了云容一眼，又道：“那巨神将又为何会听容姐姐的话，忽然就止消了杀机？”

	百里安心头忽然晃过巨神将跪伏再地朝拜的模样。

	云容摇了摇首，平静的黑眸下暗藏着一丝迷茫：“我也不知，当时究竟发生了什么？”

	“不管怎样，还是要多谢姐姐救命之恩了。”宁非烟难得对自己感兴趣的秘密就此打住不问：“只是不知，接下来姐姐是作何打算？”

	宁非烟不知这个世界的四剑正主其实被冷落到了一旁，出于四剑主的角度上，云容只能答道：

	“既然太玄宗与苍梧宫的两位少主皆以平安回到人间，魔界一事已了，接下来我自是回天玺剑宗了。”

	宁非烟眼睛眨了眨，用手肘推了推百里安，笑道：“姐姐你不要你的小郎君了？”

	云容看了百里安一眼，状似平静地摇首道：“当时境遇，只为解毒，不为其他，还望小尸魔你……莫做他想。”

	她甚至用上了本尊云容的口吻来说事儿。

	百里安心情复杂，他非圣人，经历此番种种如何能够做到心如止水。

	可云容并非寻常世俗女子，她是天玺第四剑，当世罕见的渡劫仙人，是洁白无瑕的生命与灵魂都容不得有一丝污点的女剑仙。

	百里安还不至于要自不量力地同她说负责任的种种大话。

	虽情至深处时，她在他身下央他唤她娘子时轻柔易碎的模样历历在目。

	可眼下她的神情过于冷静淡然，宛若经一场凡尘大梦，缠绵种种无关本心，在这一场春秋风雪里，又恢复成了以往清风霁月，寡意淡泊的模样。

	宁非烟笑道：“便是如此，咱们不谈风月，姐姐无意收了这俊俏可人的小郎君倒也罢，只是方才我所问的打算，不仅仅是姐姐你日后的打算，还有更是对我等的打算又该如何？”

	她抬起手指，挨个儿点着：“咱们这，一个是尸魔，一个是魅魔，还有一个是对于仙道而言臭名昭著的魔河之主，姐姐既身为天玺四剑之主，仙门正道的领袖人物，难道不是应该将我们就地伏诛的吗？”

	云容看了她一眼，笑了，不答反问：“非烟妹妹既身为魔河之主，如今又身怀界门，难道不应该先出手折剑而后快吗？”

	宁非烟眼睫轻抬，妩媚的笑容里忽多出了几分暧昧亲近的意味：“折姐姐腰间那把剑多没意思，若来日有空，我还是手把手地教姐姐一同折小爷的剑好了。”

	这魔女聪明至极，一句风流调戏之言便简单地她与云容自己的仙魔身份芥蒂，轻佻至极，却也巧妙地拉近了两人的关系。

	云容那张端正秀丽的脸，果然飞快地晕开一抹樱色，她羞恼道：“看来我当真是该先收了你这妖孽。”

	百里安也是恼得不轻，捏去拳头就要去敲她的脑袋：“你还胡说，你还胡说。”

	一番胡闹下来，终是别离。

	在人间，云容再无理由留在百里安的身边，而她给出现身魔界的理由，本就也是来寻‘心魔’，如今‘心魔’已寻，也该回山复命了。

	御剑东行，建绵起伏的云海在两个云容的头顶上浮动。

	离开了山谷，四剑云容换上了自己的宗装校服，面色隐隐发青，神色微恼地看了一眼自己的‘心魔’：“我此生最后悔的事情就是没有在自己的乾坤囊中多备一件宗服。”

	她已是渡劫境修为，身体内外清净自然，自无尘垢污衣，若有外尘沾衣，剑风一抖，干干净净。

	只是	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十六章：新剑与老剑 (第2/3页)在桃花树上，她的心魔与小尸魔纠缠一番，这衣服上全是那小尸魔的味道，穿在身上，抖起多少剑风都挥之不散，扰人至极。

	云容换上她的一身干净祭服，似也觉得有些尴尬羞涩，她带起兜帽，遮去了微红的面颊，诚恳说道：“答应给你的报酬，我自是一分不少。”

	四剑云容觉得自己为了那几本剑经孤本当真是牺牲极大，将自己的名头借给她这般大闹了一场，彻底是打消了她将那小尸魔逮进山里头养起来一同论剑的念头。

	那小尸魔此刻怕不是以为同他做了一夜夫妻的人是她，日后打起交道来，极是麻烦！极是麻烦呀！

	“此番我回天玺，你也不必相随跟着了，将那几本剑经给我，你自行而去吧？”四剑云容一脸打发人的模样。

	听闻此言，云容颇为意外地看了她一眼，问道：“怎么，你不打算继续渡化我了。”

	四剑云容摇了摇首，道：“不渡了，起初我见你同魔狱弃人成日厮混在一块，原以为你有入魔道之心，若是放任不管，恐有为祸四方之害，只是近日观来，你与那群孽障，却也不是同道者。”

	她偏首看了云容一眼，叹了一口气，道：“你既已生出了如此强烈的自主意识，实力又远胜于我，我又何必自不量力，强渡于你。”

	“更何况，你既然是我的心魔，在这世上自然没有人比你更懂我的剑，世上有你为我磨剑，不求在剑道之上破悟出新的领域。”

	看着满目神采逼人的四剑云容，骄傲又张扬的模样叫她倒是许多年不曾见过了。

	未受过红尘世俗的苦，灵台清明晏晏，宛若从不知凛冬霜雪为何物，清越恣意，笔直屹立，仿佛是一把折断都不会稍有弯曲的剑！

	而她却似一把生了薄锈，历经千年岁月终于开始腐朽失去生气的老剑。

	算计着她素来不爱的人心险恶，琢磨着世间棋局变化。

	岁月悄然流逝不自知，再回首，看着宛若拥有日月星辰之姿，山川湖海之美的她，方觉自己原来早已成了面目全非的模样。

	看似生得一模一样的人，拥有着同样的皮囊，同样的灵魂，可终究从头至尾，她在她身上竟是再也找不到一丝与自己相似的影子了。

	云容心中苦笑，这个世界终究还是给了她从头来过的机会，至少，也要守住她眉眼如故，剑心如初的模样，也是极好的。

	“说起来，宗主近**我铭炼剑灵逼得极紧，往日我都以滋生心魔不便觉醒剑灵为由搪塞了过去，如今拖了这么久，怕是镇不住宗主的心了，在被你掳去魔界前夕，宗主便动了换剑的心思，如今提前了招收弟子的年限。

	一来是考核各国名门子弟的心性灵根，二来是十三师弟锦生右手断毁，剑道失孤，三者我久难觉醒剑灵，想来今年招收弟子，也是有一场热闹可看了。”

	云容心中一惊，道：“宗主又在逼你铭炼剑灵了？”

	四剑云容失笑道：“什么叫‘又在’？”

	云容自知失言，皱起眉头，明知故问道：“那你可有找到合适的剑灵？”

	四剑云容摇首道：“抢夺妖命入我剑，非我所求，若真到了交剑之日，那时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云，心中剑道不失，即便手中无剑，天下诸国之剑，又何尝不是任我自取。”

	她行的是逍遥剑道，天玺之责加身，她自是勤能守之，若天玺剑主欲取之，她也不会强求。

	说到剑灵，四剑云容似是被勾起了一丝好奇：“说起来，你自我体内觉醒也不过数年，我观你的洗雪剑，何以好似觉醒过一次剑灵？”

	云容不自觉地抚了抚腰间佩剑，目光微悲，轻嗯了一声：“我曾经……有过一个极好极好的剑灵。”

	“一个好到……让我爱他如生命的剑灵。”

	爱剑如命的四剑云容表示非常能够理解她此刻的心情。

	……

	……

	“人都走没影了，还看呢？”

	偌大无人的皑皑银雪山谷里，宁非烟正在打趣着百里安。

	百里安摇了摇首，道：“我只是觉得……有些奇怪。”

	“哪奇怪？”

	“一种说不上来的感觉。”

	百里安视线从天际收回，不知为何，云容走后，他的心情久久难以平复。

	不是不舍，而是隐隐地竟似不安。

	“行了，也不是就此见不着这大美人了，早就听闻今年冬末，天玺剑宗有意开山招收门徒弟子，你若有意亲近她，倒是不妨去那白驼山上一行。”

	宁非烟口上做着调笑，脚底下却耐不住寂寞，踢滚着一个小雪团子。

	百里安缓缓呼了一口气，道：“我与她身份有别，又何必去给她乱添麻烦	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十六章：新剑与老剑 (第3/3页)。”

	说着，他蹲下身子，就这宁非烟脚下滚好的雪团子揉成了一个大团子，手十分灵活敏巧地就堆出了一个小雪人，圆滚滚的。

	百里安托起小雪人，朝宁非烟一笑，道：“坏猫儿你瞧，像不像一个胖娃娃？”

	宁非烟笑容一僵，踢着雪团子的小脚慢慢地收了回去。

	百里安察觉到了她神色有异，忙起身关切问道：“怎么了，是不是旧伤犯了不舒服？”

	以宁非烟的理智，她心知此刻是将话说明白的最好时机，可不知怎的，她低垂的视线落在百里安手里头傻傻托着小雪人上，心口无端涩了一下。

	微妙的情绪很快被她平复下来，她若无其事地捧过百里安手心里的小雪人，笑了笑，道：“公子你多大了，还喜欢玩这种小玩意儿？”

	见她还能如常的打趣人，百里安心头微松，挠了挠头，道：“接下来我打算回空沧山，你要不要同我一起。”

	宁非烟正将小雪人收进乾坤囊里，听了这话，抬起头来看着他，目光挪揄：“怎么？到了人间，小爷你还是打算将我当宠姬养不成？这里可没有什么陛下圣谕了，我也可以不用再属于你。”

	百里安听明白了她话中的意思，宁非烟从来就不是为男子庇佑圈养在身边的金丝雀，她以命争取界门，百里安虽不知其中有多少缘故是因为他。

	但他知晓，活得足够清醒的宁非烟，在夺得界门的下一步，必然有着自己的野心与计划。

	他眼神一黯，轻声道：“你是打算同我说分别吗？”

	宁非烟系好乾坤囊的绳结，在百里安的脸上摸了一把，笑容妩媚，说不出的风情万种：“小爷这爱较劲儿认真的性子可还在真的改改了，不是每一个睡过的女人都需要你来照顾负责，你瞧，云容是如此，我亦是如此。

	唯有弱小需要男子保护的女人，才需要所为‘责任’二字来傍身，可我宁非烟并非是小女人，男男女女之间的那些道理牵制不了我，若是可以，我甚至还可以比你更加强大。”

	“所以你啊……”纤细的手指沿着他的脸颊滑至下巴，指尖轻抬，抬起百里安的下颔，目光勾人又带着点儿漫不经心：“若真想得到我的话，那便来征服我吧。”

	这个女人，看似温顺，实则是一匹极为难驯的野马。

	她喜欢俯瞰芸芸众生的权利，不喜欢陷入情爱受人拿捏。

	这个少年看似温言无害实则过于危险。

	她与他相识才多久，一年不到，至如今，她有多少此情绪的惊澜起伏都因他的一举一动而发生变化，不可控制。

	便是方才一个小小的雪人，都叫她变得不像自己。

	这样一个危险又甘美的人，若不能完全掌控在手心里，那便离他远一点好了。

	偶尔心动，惯性拒绝。

	可以暧昧，稳守本心。

	这才是她宁非烟。

	见她去意已决，百里安也并未勉强，挣开捏着他下巴的手掌，他双臂一展，将宁非烟动作轻柔地抱在怀里。

	宁非烟背脊微僵，正欲挣扎推开，百里安却点到为止，一抱即松，朝她笑了笑，认真说道：“若是想我了，便写信至空沧山，我会来寻你。”

	想他，怎么可能。

	宁非烟朝他眨了眨眼：“放心，不会有那么一天。”

	百里安也朝她眨眨眼，似笑非笑：“可能是我的话说得不够明白，我是指你若是想我身子了，可以给我写信，我上门来送于你吃，这样懂事的食物，你可还喜欢？”

	还真是有作为魅魔食物的自觉啊，贴心得竟是笑得自己送货上门了。

	宁非烟总觉得这小子渐渐地是找到拿捏对付她的方法了，晓得用她那调戏的道道反过来对付她。

	可偏偏她还真就吃这一套。

	毕竟……魅魔的天性只要活着便永远也不会消失。

	到头来，她发现不论她嘴上说得多帅气利落，她终究是年年都离不得他的。

	宁非烟心中登时升起一种羞恼的挫败感，她冷哼一声，踢开一蓬雪雾，招呼都不打，便遁得无影无踪了。

	还未等雪雾散尽，宁非烟又去而复返，罗裙下探出一只绣花小鞋，在百里安腿上踢了一脚，拉着个脸，还是嘱咐了他一句：“你若想查清自己的身世，不妨去一趟天玺剑宗，不为云容，只为自己。”

	说完，又给跑掉了。

	红妆像是个尾巴似的紧紧跟了上去，离去时，目光复杂地看了百里安一眼，犹豫了许久，红着脸终于说出心中想说的那句话：“喂，那个你……你可要把身体养得强壮些啊。”

	百里安：“？？？”

	待到红妆也走了，半晌百里安都未能反应过来她此话何意。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十七章：遇妖 (第1/3页)	久违的人间冬雪，恍若隔世。

	冬日的暖阳并不酷烈，百里安如今已有渡劫魂启之境，虽是尸魔之身，但对于这冬日的阳光，也非往日那般宛若剧毒淋身。

	短时间内暴露在阳光之下倒也不会肌肤溃烂。

	只是这微阳落在身上，仍有淡淡的针扎刺痛感。

	百里安撑起琉璃伞，御剑离开山谷，放眼望去，一派大川山脉，赫然正是一处无人的边陲荒地。

	飞行了一段时间，百里安终于看到人类的城镇。

	这里是凡人的国度，百里安不愿造成太大的骚动，也是便寻了一个临近城镇的隐秘山林降落。

	毕竟百里安作为尸魔苏醒也不过一年多之久，对于四海列国的地形分布不甚清楚，如今他虽身在人间，却也不知自己降落到了何处。

	需得扮做凡人入城问路，方可知晓如何回到空沧山。

	脚刚一沾地，秋水剑都尚未来得及收入鞘中，还在百里安周身萦绕飞盘……

	就在这时，不远处忽然传来一阵凌乱的脚步声与凶狠的叫嚷声。

	“快快快！你们几个左右围上去，好不容易寻到的猎物若是叫你们放跑了，本公子要你们好看！”

	乍一听，似是山林之中常见的冬日围猎。

	弓弩急弦声，刀剑铿锵声，以及马蹄踏碎雪泥的声音由远至近，惊起栖息老树里的几只寒鸦。

	几道劲风袭来，掺夹着锐利的箭矢破空声，在百里安身侧斜斜掠过。

	紧接着，便听得身侧斜上方似有什么东西骤然中箭，几颗鲜红晶莹的血珠串串洒落在洁白的雪地里，然后重重坠地。

	听动静，那‘猎物’似是还活着，并未命中要害，在雪地里拼命挣扎。

	又是两道箭矢破空而来。

	百里安眉宇压低，秋水剑稳稳落在手中，剑锋斩落，疾驰而来的箭矢被截断在秋水剑下。

	嗅着空气中淡淡的鲜血气息。

	很显然，这并非是城中的寻常的富家公子在此冬猎野兽。

	那鲜血的味道里，透出了几抹淡淡的妖气。

	百里安的视线沿着血迹一路观察而去，果在那片红染的雪泥地里看到了一只手臂中箭的绿衣小妖。

	那小妖做少女打扮，面上稚意未全褪，着一身碧衣小裙，相貌虽生得娇美，可脸颊间隐隐残留着青色的妖纹，一看便知是刚成精的草木妖灵。

	“什么人？！竟敢坏本公子的好事！”

	几个挽着劲弓，背着箭囊，腰挎猎刀的年轻人骑马快速围了上来。

	为首者是个做公子打扮的锦衣青年，他一袭天蓝色精致长袍，长袍上用银线绣着一道道古朴的家纹图案，整个人透露着一股子威风凛凛的意劲儿。

	长袍外护手扎腿，银甲腰带一应俱全，腰间还环着一把金蛇首柄的软剑，护手腕间的蓝宝石闪闪发光，瞧着倒是贵气逼人。

	百里安虽是不识他身上的家纹出自何方势力，但看这公子哥儿的一身派头，从头到尾加上来，怕是还不值百里安碧水生玉里的一枚上品灵石贵重。

	应该是人间都城里二流门派里的修真弟子。

	反倒再观天玺剑宗或是太玄宗苍梧宫里出来的亲传弟子，虽是个个身份尊贵，修为超凡，可行事打扮也偏朴素。

	怎么反倒是这些不入流的势力，恨不得将几身的行头穿在一个身体上。

	那蓝袍公子骑着高头大马，手握皮鞭来到百里安面前，瞥了一眼百里安手中的秋水剑

	见其不过是个连法器都算不上的宝器，便端起了倨傲鄙薄的神色。

	他用力一扯缰绳，胯下烈马嘶鸣怒抬雄壮前蹄，竟是当头就要踏碎百里安的头颅。

	厉风之中，百里安额前碎发轻舞，他缓缓抬起眉目，一双眼睛在微暖的阳光下黑白分明，宛若清溪般干净透彻。

	他不退不闪，甚至没有要出剑的意思，仅仅只是目光淡淡地与那马儿对视了一眼。

	“唏律律！！！！”雄壮的骏马踏出的前蹄骤弯，后蹄亦是连连后退，悸鸣不止，宛若被什么威慑住了似的，重重地翻跪再地，不敢起身。

	马背上的公子并未意料到这种情况会发生，这骏马他自幼扬起，性格暴烈只从服他一人。

	谁能想到会经此变故，毫无反应能力的年轻公子整个人被掀翻出去，滚球似的跌至了雪地了，磕得头晕眼花，摔得很是不轻。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十七章：遇妖 (第2/3页)   “公子！”

	“公子！”

	“公子！”

	几名随从见状，连忙翻身下马去扶。

	“滚！都给我滚开！”大失颜面的年轻公子捂着撞红的额角，怒气冲冲地推开过来搀扶的随从。

	他眼神阴狠地看着百里安，盛气凌人：“我乃泽国太岁院首府裴云照，奉院长之命再次收妖，尔等何人？！竟敢阻挠我太岁院行事？”

	百里安读过天下国书记册，对于泽国之事也尚有几分了解。

	泽国设三十六郡，而每一郡皆设一宗院，负责广纳列国人才修道士。

	而太岁院便是这三十六院之一。

	这裴云照倒是义正言辞，为降妖而来，而百里安横插一脚，反倒是有罪在先了。

	可不管怎么样，即便他师出有名，一言不合便痛下狠手，以势压人。

	若方才站在那里的不是百里安，而是寻常修士，怕是早已死在了他那特殊驯养的马蹄践踏之下。

	由此可见，此人性子，并非良倍。

	在反观他口中所说的应降之妖，身上的妖纹都尚未来得及蜕化，虽妖气难掩，但身上草木气息清灵，未嗅得一丝猩杀之意，便也不是什么害人的妖。

	想来不过是一只灵气初长成，堪堪化形的妖。

	百里安道：“空沧山山主，司尘。”

	“空沧山？”裴云照冷笑一声，道：“空沧山临近无尽海域，乃是无主之山，何时多出了你这么一位山主来。”

	说不清来历，那便只能是散修了。

	天下散修，多数爱报自己出于万道仙盟。

	若真是万道仙盟的散修，裴云照也是还得掂量一二的，谁知这些小鱼小虾的散修背后靠着的是一尊怎样的大山。

	可眼前这位却未说自己出自于万道仙盟，如此看来倒真不过是一个毫无背景的小子。

	百里安听他自报家门，便猜出自己应该是落在了泽国国境之中。

	泽国位于天曜南陆，不论是距离天玺剑宗还是空沧山，都是极远的，便是御剑飞行，回去怕也得要大半个月的行程。

	魔界几番大战下来，百里安此刻亦是身子疲惫至极。

	一听自己此刻身于南陆，倒也不急着上路了，解决完眼下这点小事，入城休息一日倒也不错。

	见这位出身于太岁院的首府大人似乎不是什么讲理之人，百里安自是没有浪费心力同他说道理的心思。

	琉璃伞轻展，伞面滑动间，白虎图案描勒燃出缕缕金边。

	随着一声长长虎啸，地面间冰冷洁白的银雪开始燃烧。

	碧幽的火焰没有一丝温度，甚至比那风雪还要极寒，裴云照与身边数名随从登时毛骨悚然，感受到了一丝钻骨噬心的寒意，可偏偏看着碧幽的火焰燃烧，又有种灵魂焦枯的可怕错觉。

	裴云照面色惊变，唇色瞬间惨淡，哆嗦着身子道：“阴……阴火？这是……这是中幽的阴灵鬼虎！”

	阴灵鬼虎一现身，这群人如避蛇蝎般纷纷退开十丈开外，面色极其难看地看着百里安。

	惊恐忌惮的目光里，还带着极深的不善。

	见此，百里安心中暗想，中幽皇朝的人虽不属魔道，但在这片人间大陆，似乎仍旧不为人所喜。

	被百里安救下的少女，是一个小竹妖。

	这只小竹妖活了三百年，才历劫成了初妖的状态，躲过了执夷兽的啃咬，扛过了白蚁的蛀食，勤勤恳恳地修行至今。

	她靠着吸收天地风灵与无根露水为食，好不容易有所小成，却差点死在了这群人类的手中。

	溪石河畔，百里安替那小妖拔出了手臂上的箭，给伤势简单地做了处理。

	她身上的伤口不多，就一道箭伤，但是极深，伤了骨头。

	百里安并非医者，从宁非烟的朝暮殿里收罗来的治伤灵药也挥霍得七七八八，若想给她疗伤，还是得寻真正的医师来为她瞧瞧。

	“哥哥，你其实不是人类吧？”小竹妖捂着受伤的手臂，她面上并未有劫后重生的欣喜，只有与她小小年纪极为不符的悲伤与空寂。

	百里安对这样的眼神并不陌生，他扔了手中染血的箭簇：“你如何看得出来，我不是人类？”

	便是渡劫的仙人也未必能够观出百里安的尸魔真身，他并不认为一只刚化形的小妖能够看出什么门道来。

	果然。

	那小	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十七章：遇妖 (第3/3页)竹妖这般说道：“因为没有人类愿意帮助救助妖类的，我们这样的妖类对于人族修士而言，都是修行路上的磨刀石，累积名声的‘功勋’与‘战果’。”

	她看着百里安：“哥哥，所以你也是妖吗？”

	百里安并不能否认她的这套说辞：“诚如你所言，我不是人类，但我也不是妖。”

	对于这个回答，那小妖竟也不似意外：“也是，若哥哥你是妖的话，方才就会杀死那群可恶的人类修士了。”

	听这话的意思，小竹妖似是对于人类恨之入骨，极其仇视。

	百里安摇了摇首，道：“我没有杀人的癖好，先不闲聊了，你的伤口很深，臂骨已穿，若是不加以治疗，那只胳膊怕是会坏死，你先同我入城，我给你寻医师瞧瞧。”

	那小竹妖听了这话，面上没有多大的动容之色，她捂着手臂并未起身，目光直勾勾地看着百里安腰间的秋水剑上，忽然说道：“哥哥，你的佩剑尚未附灵吧？”

	“嗯。”百里安不知她为何要问这个。

	小竹妖怜脸皮苍白薄透，可能是因为伤口的疼痛，她出了很多汗，眼角是湿的，眼眶是红的，娇小的身子摇摇欲坠，眼神却透着一股视死如归的倔强。

	她说：“哥哥，若我自愿成为你的剑中之灵，此命给你，你能否帮我报一场仇？”

	百里安一怔，深深地看了这小妖一眼，旋即淡笑道：“抱歉，此剑对我而言意义非凡，我并没有要附灵的打算。”

	小竹妖着急道：“若你有其他灵剑，我也可以……”

	“不必了。”百里安打断道：“我想我不需要剑灵。”

	小竹妖神情一点点地黯淡下去，灰败的眼眸泛起几分绝望的死寂。

	百里安看了她一眼，道：“如今，你可要随我入城疗伤？”

	小竹妖抬起头来，朝他惨然一笑，道：“人类的城池哪里有妖的立足之地，天玺剑宗招收弟子的日期渐近，越是偏远的小城小镇，聚集的修士便越多。

	他们为的便是方便在山野沼泽之地收服各类妖族，逼其就范，炼制成剑灵，只因希望能够得到天玺剑宗的考官另眼相看。如今你带我入城，怕是医师寻不得，遍城都是捉妖师了。”

	闻此言，百里安心中惊诧不已。

	天玺剑宗果真不愧为百家仙门的尊首之一，身为天下三宗正道魁首，一个简单的开放宗门，招收弟子，竟是引得全天下的修士疯狂至此。

	就连远在南陆的泽国边陲小镇都被惊扰得如此难以平静。

	人间的妖不必魔界的妖。

	魔界之妖尚且能够凭借一己之强，在魔界疆土之上以实力为尊。

	而在人间四海，仙界对于妖族虽谈不上打压至深，可是在很有以前，仙尊祝斩便颁布了一条天雨法令。

	一场雷霆雨露，落了十日不朽。

	四海八荒，无一处不为其雨淋身，凡妖者，皆在那场大雨之中，身落法印，为器而生。

	至此，每一代妖族后代，一出生都会留有法印不灭。

	那法印是恩也是劫。

	若妖甘愿为器成灵，伴随主人修道一生，待器主成仙之日，便是器灵得道之时。

	虽是一种禁锢妖族的手段，却也是个手段和平的契约。

	妖若成就器灵之身，必须是自身心甘情愿，方可舍融肉身，以灵化入器中。

	仙尊祝斩的初衷或许是希望人、妖二族和平共处，达到六界大同的伟愿。

	殊不知此令一出，反倒是令势弱的人类一方，仿佛忽然找到了变强的一条捷径道路，对于妖灵更似趋之若狂。

	明里暗里，总是不缺乏手段残忍、威逼利诱的龌龊手段来逼妖就范。

	自古以来，妖成器灵着无数，得道者比比皆是。

	便是现在，在上清天界之中，妖仙也足以占据一席之地。

	可人间的妖与人，关系却远不似天上那般和睦。

	至少，眼下此刻，小竹妖眼中对人类的恨意，真真切切。

	百里安起身向那小妖伸出一只手掌，道：“你若随我进城，即便满城皆是捉妖师，也无人能够再伤你一分。”

	小竹妖看着递送过来的那只手掌，苍白修长，透着几分书生气。

	她神情恍惚，缓缓伸出手，将自己那只被血迹雪泥染脏的小手交到他的掌心里的那一瞬，竟是有种瞬间心安如寻到一方归处的温暖错觉。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十八章：财神爷 (第1/3页)	坐落于荒山沼泽外围之地的城镇名为‘木秋城’，尚未入城便能够看得出来此城偏僻贫瘠，泥灰石垒堆砌而成的城墙透露着几分落后的贫瘠。

	就连城头的守卫都是上了年纪的男人，身上的盔甲老旧，手中伫持着的铁枪豁口斑驳，城后映着将沉的夕阳，整个城镇都透着几分颓然之意。

	入了城，百里安这才发觉自己特意在城外降落实在是多次一举。

	此刻城中聚集了不少来自各方的修士，他们装饰各异，长街两道店肆林立，入目下的客栈几乎人满为患。

	走在街道上时，百里安能够看到天际时而有剑虹化落，尽管此城之中修士众多，仍有不少御剑飞行而来的修士降临城中。

	而城中的百姓虽眼中含有惊艳，但似是对于这番场面早已习以为常，想来修士御剑临城也不是一日两日了。

	城内商贩的呦喝声不断，车水马龙的集市上推着许多牛车马车。

	只是那车里头用木栏关起来贩卖的，却不是鸡鸭牲畜，而是一只只上了枷锁符咒的妖。

	入城而来的修士多为剑修，他们饶有兴趣地围绕在那些牛车马车附近，如挑选商品似的，对囚车里的妖类评头论足。

	牵着马车的主人商贩也是修士，手里拿着一根镶嵌着火灵石的铁棒，不断挥舞着棒子，呼喝命令着囚车里的妖抬首给这些围观的修士们欣赏观看。

	若遇上各别不听话的，他手里头的铁棒便会穿过木栏狠狠地捅上去，首端镶嵌的火灵石被灌入灵力，烧红炙热，直直烙在身上，在凄厉的惨叫声里，皮肉焦烧的味道一下子散开，惹得其余妖族瑟缩惊叫。

	“你们这些贱妖种！如今天大的福缘机遇就在眼前，还不给我老实一点！若是有命给这些贵人看上，来日得道成仙，你们还得感谢我呢！”

	被那烧红的铁棒捅得倒在地上连连抽搐的那只蝠妖显然是个硬骨头的，半边脸都烧焦了，一对尖长狰狞的獠牙凶狠龇出，对着那商贩男人满目凶光。

	“你这贱妖还敢瞪我！”商贩狞笑着，手里头炙放红光的铁棒毫不留情地捅在她脸上。

	“啊啊啊——————”皮肉滋滋灼焦的声音叫其他妖类恐惧不已，脸色惨白的低下了头去。

	蝠妖的一只左眼被捅得焦烂，黑红血绽，可怖之际。

	“喂喂，我们这还在挑选着呢，你小手轻些，伤成这样是要我们少爷带个死瞎子回去吗？”人群之中登时有修士发出了不满的声音，倒也不是因为见那妖模样惨烈而心生怜悯，只因自己看中的货物被损坏而感到恼怒。

	商贩忙赔笑说道：“这位公子多虑了，此蝠妖血统纯正，性情暴戾难寻，若不下重手野性怕是难除，更何况妖就是给修士用来附灵之用的，与皮囊好坏无关，只要此妖能够活着祭剑，便不算浪费。”

	那商贩说得头头是道，仿佛妖生来就有要给人类血祭武器的宿命一般。

	周围的人也纷纷附和起来。

	“是啊，一只戾气深重的妖而已，有何好心疼的，只要不弄死，奄奄一息的反而还听话一些，更好带回去祭炼。”

	“就是，训妖师若是没点手段，整日与这些妖类打交道怕是早就被吃得骨头都不剩了。”

	甚至还有人喝彩交好道：“教训得好，来来，给我瞧中的那两只小妖也来两棍子，打服帖了我好带走。”

	商贩明显是有意卖弄自己的手段，大笑几声，便挥舞着铁棒残酷斥打。

	马车中自然有体弱的妖族难承暴虐，灵力大盛的铁棍子重重戳出去，有的妖脊骨直接被重重戳穿，惨叫不已，瘫倒在地，就此倒下再也爬不起来。

	难承酷刑的妖意味着生命力底下，是祭器附灵的残次品，自然很快就被收拾出空位来，扔出马车。

	气绝扔下马车的妖，基本浑身上下挑不出一块好肉来，肮脏腥臭泛着死亡腐朽的味道。

	虽说这等子小妖，那些有身份地修士基本是看不上，但城中已有不少境界低微的散修，兴致满满地将那死妖的尸体拖进巷子里开始剥皮拆骨，如分发猎物般将妖骨瓜分了个干净。

	这些低等的妖骨虽说训妖师看不上，但对于他们这样没背景刚刚踏上修行道路的人来说，却是一笔不菲的横财。

	凡人的城镇，因为妖而聚满了修士，几乎挤满了整条街，熙熙攘攘的人群越发热闹。

	看热闹的，嗑瓜子的，无不啧啧称奇，口中不断赞扬这些修士为民除害的大义之举。

	小竹妖将城中这一幕幕看得真切，咬牙切齿的动作映在那张稚嫩的小脸上上显得格外触目惊心，她捏紧了拳头，不顾臂间的伤口震裂，鲜血染红的衣裳，恨声道：“你觉得，在这样一个世界里，会有人愿意给一只妖来疗伤吗？”

	她年纪尚小，额上的妖纹尚未蜕干净，这般无遮掩地行在街道上，自然很快就被有心之人给发现了。

	“咦？这还遗漏了一只小妖？瞧这骨相倒是个佳品。”一个身材高瘦，留着八字胡的中年修士目光惊喜地看着小竹妖。

	“什么遗漏的，胡兄没看到这小妖是有主的吗？”他身边一名同伴注意到了百里安的存在，上前与他行了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十八章：财神爷 (第2/3页)一礼，道：“在下伍向泉，泽国定湘人士，敢问道友如何称呼？”

	那八字胡的中年修士也给出了简短的自我介绍：“吾姓胡，单名一个琼，出自泽国京都胡氏。”

	百里安点头致意：“空沧山，司尘。”

	听到空沧山三字，二人眉头皆是一皱，那片临近无尽海域的山脉，早年是有过神明居住的传言，但中原极少有仙门世家在此山建立山门。

	山虽高远，但所居者多数是凡人。

	如此推演，那眼下这位年轻人应当不是什么钟鼎世家出声了。

	胡琼呵呵一笑，向百里安递来一个浅黄色的乾坤囊，客气笑道：“实不相瞒，小友身边这只小妖骨清气秀，实是炼器的绝佳根骨，若小友啃忍痛割爱，我愿以千枚中品灵石为换。”

	千枚中品灵石，倒也是笔丰厚的数字了。

	一旁吆喝的商贩训妖师瞧得极是眼热，这千枚灵石，都可以换他半车子妖奴了。

	这小子倒是好运，竟是能够猎来此等上佳的妖。

	小竹妖深知灵石的昂贵与重要，瞧那男人如此大手笔，心头不由一紧，登时警惕地生出一个惊悚的念头。

	这少年不惜得罪权贵也要从他们手中救下她，莫不就是打算将她带进城里头来贩卖的？！

	随之她体内油然而生一种恐惧，为自己的大意感到懊恼。

	百里安目光淡淡地扫了他手中的乾坤囊，不感兴趣地摇了摇首。

	见他拒绝的如此干脆，竟似丝毫没有被那千枚灵石所动摇，胡琼只当他是瞧出自己志在必得的兴趣，有意抬高价钱，面上不由露出一丝不愉之色，沉声道：“小友，我相信在此城之中，无人能够比我出得更高的价钱了，奉劝你一句，见好就收。”

	百里安失笑道：“怎么，泽国的人都喜欢强买强卖这一套？”

	胡琼面容一沉，正欲开口说话，却被百里安截断道：“我不需要灵石，你若身上有治疗骨伤的灵药，我倒是可以同阁下进行一场交易。”

	听到这里，原本满面苍白惊悸的小竹妖身体微微一颤，眼中阴郁之色一扫而空，眸子清亮抬起，定定望着百里安。

	一听百里安看重的原来不是灵石。

	这让胡琼舒了一口气，脸色由阴转晴：“好说好说，我乃京都胡氏子孙，疗伤灵药自是不乏。”

	他又取出一颗拳头大小赤黄色的丹丸，笑道：“此乃元黄丹，专治裂骨外伤，捏碎兑水成粘稠膏药状，敷于伤口，次日自可痊愈。”

	一日功夫便可痊愈，倒也的确是个好药。

	百里安也是个果断的性子：“就这个了。”

	“小友大气！”胡琼赞誉道：“元黄丹虽是珍贵，但也远远比不上这千枚中品灵石，看在小友如此爽快的份上，这灵石与丹药，我自是双手供上。”

	“我想阁下是误会了。”百里安笑了笑，抬手取过他手里的那枚元黄丹，复而又将一枚冰冷地事物塞进他的手里。

	胡琼一怔，摸到手里头那事物的质感竟是一枚灵石？

	旋即他勃然大怒：“你是在戏耍于我吗？”

	他身边的同伴伍向泉也是眉头大皱，十分地不喜：“小友此举过了，胡兄分明看上的是你身边的那只小妖，你怎可随意以一枚灵石简简单单地打发了。”

	“我何时说了要卖她了。”百里安笑道。

	“可你方才分明答应得好好的！”

	百里安道：“我方才说的是同你们做笔交易，正于阁下的意图一样，阁下既然能够以灵石行那强买强卖之举，为何就不许别人以灵石购你手中之物。”

	“巧舌如簧的山野小子！二者之间岂能混为一谈！我诚心诚意以千枚灵石为换，你竟以区区一枚灵石就想换走元黄丹，简直是痴心妄想！你这般行径羞辱于我！此事休想轻易作罢！”

	说着，为表达自己所受屈辱的不满，怒红了眼睛的胡琼反手将百里安塞给他的灵石重重摔砸再地。

	还未等围观的众人出言指责百里安的不是，只听那胡琼怪叫一声，方才还怒气冲冲不屑一顾的模样，此刻却宛若狗刨吃食般，整个人毫无形象地蹲趴再地，满脸紧张地左右摸索寻找，惟恐自己方才扔出去的灵石被人给抢夺走了。

	那灵石脱手砸出去的一瞬间，他瞧到那灵石上的光泽与质感哪里是什么下品灵石或者中品灵石，分明是一枚极其罕见的极品灵石！

	胡琼后悔地肠子都要开始在肚子里打结，心惊肉跳之下，终于找到了积雪地里的灵石。

	当他哈气小心翼翼地将灵石上的雪泥擦拭干净后，围观的众人惊呼声如浪叠潮，哗然一片。

	伍向泉也瞪大了眼睛珠子，这胡琼怎就这般好运？！

	他心中大悔。

	若他方才先提及自己有治疗骨伤的灵药，那岂不是此刻得到这珍贵极品灵石的就是他了。

	那可是极品灵石啊，一座仙气浓郁的灵山百年只产一枚的极品灵石啊！

	这小子是哪里出来的败家子，一枚元黄丹就简简单单地给换了？

	胡琼在一只只如狼般的目光盯视下，紧张地将那枚灵石收进口袋来	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十八章：财神爷 (第3/3页)，这才抬头朝着百里安讪讪一笑，哪里还好意思端泽国胡氏的架子。

	“公……公子您这可真是，真不知叫胡某人说您什么好了。”

	能够随随便便拿出一枚极品灵石的人，非富即贵，更莫说这少年年纪轻轻，给出灵石时，面上不见半分心痛，唯有仙门一流世家子弟，才能够有如此气阔。

	称呼也从小友变成了公子。

	一旁的修士们虽纷纷一脸鄙夷，却也极其羡慕胡琼的好运机缘。

	百里安慢条斯理地将丹药收好，比起胡琼那灰头土脸的狼狈献媚模样，更衬得不娇不贵，不傲不舒，与他诚然形成一个鲜明的对比。

	他喜怒不形于色，轻飘飘地回了一句：“阁下方才说我羞辱于你，此事休想作罢，不知是个怎样的‘休想作罢’法子？”

	胡琼面上尴尬，只能继续赔笑：“公子真是说笑了，方才是在下失言，还望公子不要见谅。”

	百里安轻轻一笑：“怎么，我身边的妖儿阁下不要了？”

	“不敢不敢，此妖与公子极是登对，在下万不敢夺公子所好，训妖师那的妖奴就不错，就不错……”

	胡琼可不傻，一枚极品灵石的价值远在那小妖之上，若他见好还不收，热闹了这位出手阔绰的少爷，反而得不偿失。

	“是吗？”百里安目光一转，落在了那商贩训妖师的身上，朝他微微一笑。

	商贩出身的训妖师可比不得那些世家势力，瞧着这笑容还以为自己是怎么着得罪这小少爷了，皮儿不由一紧，赶紧低声赔笑道：“这位公子有何见教？”

	百里安几步上前，又是将一个冰冰凉凉冷冷硬硬地事物在训妖师呆滞不可置信地目光下塞进他的手中，行的是一副强买强卖的做派，端地却是一个冤大头的身份。

	“我想与阁下做笔交易，如何？阁下可是也要学学那位，砸一砸才能同我好好说话吗？”

	百里安一本正经地讽刺人，惹得胡琼只能连连苦笑，不敢反驳。

	那训妖师愣愣地看着自己手里头的极品灵石，面上一阵空白，内心天翻地覆！

	他只是想着没事抓抓妖，借着天玺剑宗招收弟子的机会，从中发一笔小财。

	小财没发着，谁知发了一笔横财！

	我滴个乖乖！他快活过了大半辈子，还是头一次摸着极品灵石。

	感情这不是什么小少爷，而是活脱脱一个财神爷啊！

	在妖类面前凶狠挥舞铁棒无视生命的训妖师，在这一颗举足轻重的灵石死物面前，却是几乎感动得都要给百里安跪下了。

	他热泪盈眶，手里头的铁棒子往地上一扔，结结实实地给百里安行了一个大礼：“公子要什么？！尽管开口，只要小人有的，无所不应！”

	百里安也是干脆：“这几车子的妖，我要了。”

	一些杂妖尔尔，比起这极品灵石，简直无法相提并论，傻子才会在这种时候同百里安讨价还价。

	训妖师毫不犹豫地将控制这群妖物的主符交给百里安，还悉心告知使用方法，甚至恨不得将训妖的看家本事都教给百里安，惟恐这些不懂事的贱妖们伤了他。

	刚一进城，得了几车子妖物的百里安也算得是收获颇丰。

	可还未等他寻到落脚居住的地儿，在城外遇到的裴云照带着一大帮子人马赶进城中，正正对上了坐上马车的百里安，手中皮鞭一扬，厉声道：“杨伯伯！就是此子，夺了我的妖奴，纵虎伤人，您可要替侄儿我出这口恶气啊！”

	被他称之为杨伯伯的，是个身穿布衣身材魁梧的男人，头发已经花白，瞧着有些年纪，拓海巅峰修士，算得上是制霸一方的强者了。

	他一双戾目扫视百里安，冷哼一声，正欲开口说话，这时不远处响起一声暴怒：“放肆！哪里来的土皮强盗，在这里大放厥词！”

	“你放肆！我乃泽国太守院首府裴云照，此子夺我妖奴，触犯律法，你若想出头包庇，一并论罪！”

	“可笑，区区一个太守院的首府也敢在此叫嚣，吾乃泽国胡氏胡琼，掌京都一方律法氏族，尔等敢论我胡家人的罪不成！”

	一听到泽国胡氏这几个字，裴云照心里头咯噔一声，暗叫不妙？

	怎么将京都里的氏族子弟给牵扯了进来。

	他连忙下马，皱眉看着胡琼，态度还算客气：“便是京都胡氏人，也要讲究一个道理，此子强取豪夺我的妖奴，胡先生莫不是想要偏袒？”

	话一出口，四周便传来一阵阵嘲弄笑声。

	裴云照一头雾水，不解为何他们要发笑。

	胡琼也跟着笑了起来，不由自主地暗暗颠了颠袖子里的那枚灵石，抬眸讥嘲地看着眼前这个不懂事的青年：“你说他，抢了你的妖奴？”

	裴云照极不喜他这样戏弄的目光，因胡氏的名头，强压这怒意，沉声道：“是！”

	胡琼放声大笑，目光愚弄：“可笑！你这黄毛小儿也不照照镜子，何以也配让那位公子来抢你的东西。”

	一个随手甩出两枚极品灵石的人，像是缺妖奴的人吗？

	可笑至极！

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十九章：断尾 (第1/3页)	裴云照彻底拉下了脸来，但京都胡家也算得上是泽国的一流士族，在太守院丝毫可不落下乘，可他裴云照一人中终究不能代表整个太守院。

	他身居首府要职，却也不过是手里小有实权，而这位胡琼却是实打实的士族子弟。

	若无必要，他也不想轻易开罪京都里的人。

	但这不代表着他愿意任由人轻辱。

	“哼！你胡家人在京都如何霸道我自是管不着，自是我太守院还不至于任人如此肆意地踩在头上。”

	“那只竹妖，我携手底下的人整整围杀了半月差点得手，重要关头为此人横插一脚，坐享其成了去，这小子行事嚣张，纵虎伤人，我既已请出法老，此事必不会就此善罢甘休！”

	裴云照的态度说不上是剑拔弩张，但明显不讨要一个说法，绝不愿就此退去。

	胡琼目光淡淡一扫，看着裴云照身边请来的老者，心下却是暗自警惕。

	拓海巅峰境。

	这太守院对着区区一个首府当真是看得起，竟是派遣了一位拓海巅峰的强者为他护道。

	只不过他胡家也不是没人，比起一个太守院，显然是那位随手能够甩出极品灵石的少年更值得结交。

	胡琼冷哼一声，自腰间取出一把铜骨铁扇，扇面一抖，城中的风忽然大了起来，未时过三刻，层叠汹涌的劲风像是被一双巨手骤然撕开，凌厉的气息侵人发肤。

	“我倒要看看，你这黄口小儿又要如何撒狂！”

	城中众多修士哪里会给胡琼一个人卖好的机会，太守院与财大气粗的小少爷，讨好谁得的便宜更大自是不言而喻。

	“天下妖类本无主，能者得之，既然你未能狩猎成功便是自己没有本事，怎能怨怪他人，太守院行事这般蛮横无理，我清道府也想来管一管这闲事了。”

	“太守院在凡国都城寻衅滋事，视律法于无物，我亦是无法坐视不理！”

	“呵，这话说得仿佛四海列国好像所有的山都是他们太守院的后院似的，妖物你猎得，旁人就猎不得了吗？”

	刚一入城，还没挨着百里安的一片衣角便犯了众怒，裴云照气得浑身发抖，实在不知为何这各方势力都会同时维护这狂妄的小子。

	“颠倒黑白！搅弄是非！那竹妖今日我是要……”

	“首府……”在一旁假寐的老人终于开了口，道：“寻常家的散修小辈，可没法做到让一群人拥护偏袒，这里可不是风泉郡，首府行事可要三思而慎行。”

	言下之意，自是说明夺他看上妖奴的那个少年，势力背景必不是他想得那么简单。

	裴云照经此提点，面上一僵，不甘道：“可天玺剑宗开山招收弟子日期将近，若我错过了这只灵妖，如何有把握在这么短的时间里在寻妖铭刻剑灵！”

	老者沉吟片刻，道：“天玺剑宗门槛极高，即便首府铭刻了剑灵也不够是拜山门槛比寻常子弟略高三分，又何必为了一只小妖得罪这群修士，老朽听说失踪十多年的京都林家侯府公子近日归京了，素日太守院与林家尚且还有几分渊源。

	既然捉妖附灵一道难行，首府何不如将心思多放在林家身上，林家小侯爷乃是上阳学宫学子，师从国师，身份不凡，若能得这位小侯爷的书信引荐，附不附灵自然也就没有那么重要了。”

	在老人的一番悉心劝慰下，裴云照面上不甘之色这才淡了几分，他恨恨地看了百里安一眼，冷声道：“若非大事当头，今日这事必不会这么轻易的过去！”

	话毕，裴云照手臂一挥，又带领着众人浩浩荡荡地出了城。

	胡琼摇着手中的铁扇，呵呵冷笑道：“太守院出来的人，也不过如此！”

	说话间，还不断拿余光偷看百里安的反应。

	遗憾的是，对此，那小少爷并未有多大的反应，对于裴云照的挑衅威胁，也未放在心上，牵起那几车子妖类走远了。

	虽说城中客栈已满，可街上发生了一幕，城中居民瞧得真切分明。

	就连那群修士都恭谦迎之的人物，城中百姓自是不敢有一丝怠慢，甚至无需百里安刻意寻找居所，城主第一时间便站出来殷勤招待，收拾出了最大的客院单独给百里安居住。

	凉院中，百里安揉碎了元黄丹兑水成膏，正为小竹妖处理手臂间的伤势。

	小竹妖年纪轻轻，却极能忍痛，丹膏敷伤的过程极痛，她却一声不吭，两鬓的头发被汗水打湿，苍白的嘴唇紧紧抿着。

	待到百里安包扎好伤口，她整个人像是刚从水里捞上来似的。

	“疼过了今夜，想必明日早晨起来骨头便能痊愈了，元黄丹用起来痛是痛了些，但疗伤效果还是不错的。”百里安取过一张干净的帕子擦拭着指尖的血迹。

	小竹妖抬起无力的手指，勉强穿好衣衫，一双眼睛在夜下湿漉漉地，她抬眸看着百里安，犹豫着说道：“当时我还以为……”

	百里安放下帕子，看了她一眼，笑道：“你以为我救你是打算卖了你？”

	“……对	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十九章：断尾 (第2/3页)不起。”小竹妖慢慢低下头去，手指愧疚不安地搅弄着衣带：“我知道自己不值那枚灵石的价，我日后慢慢向你报恩可好？”

	百里安失笑道：“我无需你来报恩。”

	“幼宁，我叫幼宁。”这小妖显然是没有将百里安的话给听进去，妖与魔一样，名字对于她们来说都有着非凡的意义。

	她说她叫幼宁，不仅仅只是告诉百里安她的姓名，而是在冥冥之中，以世间的第三种言灵，奉献出了自己的名字，交出了归属权。

	若是此刻百里安有心的话，拿这只小竹妖来祭剑附灵，必然有十成的成功率。

	百里安无奈地看着她，虽说这只小妖在人间饱受磨难，历经世态炎凉，对所有人类都是警惕仇恨的状态，可终究心性还是单纯的。

	三言两语便主动地奉上了自己的名字，莫说生命了，这具肉身乃至灵魂此刻都交予百里安保管，这毫无保留的态度也真是叫人无可奈何。

	“你莫要觉得我很好拐骗。”幼宁心思聪慧，瞬间看懂了百里安的眼神，她神色认真道：“我晓得的，你与其他人不一样，旁人收妖炼妖，只是单纯地为了变强满足自己的欲望，可你不同，我愿意将自己的名字交给你来保管。”

	百里安并未同她多言什么，他当然明白能够换来这只小妖如此交心信任，恐不仅仅是他花费灵石买了丹药为她疗伤。

	更多的是，她看到了他买下了那几车子妖物。

	百里安擦干手后起身：“走吧，看你这激动的模样，想来那车中有你的伙伴家人，我带你去瞧瞧它们去。”

	城主安排的独院足够大，出了凉院，转了几个拐角，来到后面小楼的一个房间，买来的妖物就安置在了其中。

	这些妖物林林总总都伤得不轻，虽说百里安早将训妖师给他的棒子扔掉了，可待他推门而入时，那群妖物们仍旧下意识地缩了缩身子，吓坏了似的往阴影里藏，惟恐在受到皮鞭铁棒的教训酷打。

	那只被捅穿了眼睛的蝠妖奄奄一息地趴在地上，半边脸庞已经焦黑，血绽翻卷着红通通的嫩肉，脏污的身子泛着难闻的恶臭，从地上斑驳的血迹可以看出，她除了脸上，身上还藏着不少暗伤。

	一听到开门动静，萎靡在背后的两只蝠翼微微一颤，她当即嘶吼一声，竟是不顾身上的重伤，十根利爪暴生，朝着百里安凶扑过来，恨不得将他生生撕成碎片。

	她身上的镇妖符未解，暴弹而起的身子还未完全站起，脖颈四肢围着的一圈符印骤然大亮。

	伴随着她凄厉惨叫，那符印蹿出的电击让她疼得猛地踉跄摔地，滋啦不断的紫色电流霹煅着她的身体，在她肌肤上绽开一道又一道的鲜红口子。

	那蝠妖痛得直打滚，但就是不松口求饶。

	是个性子死倔的妖。

	百里安步入房中，扣住蝠妖的手臂，掌下灵力张吐，震散她身上的那五道符印。

	电流就此止住，蝠妖嘶吼一声，似是极恨人类的接触，反口狠狠咬在百里安的手腕上，獠牙毫不吝啬地释放着噬命的蝠毒，绿色的毒汁自唇齿间蔓延淌出。

	只可惜，便是百里安不闪不避任她啃咬，那对獠牙始终破不开他的肌肤。

	百里安轻叹一声，反手一转，挣开她的牙齿，手指稳稳地捏住蝠妖的下巴，将她脑袋朝上一扳，低头一口咬住了她的脖颈。

	蝠妖口中愤恨的嘶吼声陡然浇熄，化为轻声呻吟，那呻吟声听起来不似痛楚，在百里安冰冷细锐的獠牙下，她甚至感受到了一丝微妙的快感。

	随着脖颈血管里的鲜血被他一口口地吸吮吞下，她身子俱似快要燃烧起来，竟是逐渐升起一种微妙的欲罢不能，仿佛慢慢陷进了一个从未领略过的奇妙天地。

	小竹妖双手捂着小嘴，大大眼睛里满是惊奇疑惑。

	前不久还满身皆是毒刺，暴戾凶狠的蝠妖就这样慢慢地软在了百里安的身下，两只手无助似的揪着他的衣袖，背后的两只蝠翼时而战栗扑腾两下，像是一只垂死的蛾子。

	终于，百里安松开她的脖子，擦拭唇边的血迹，挑眉道：“老实下来了？”

	“你……”蝠妖是嗜血的妖魔，她在山中修行也常常吸食山中动物的鲜血，只是她未曾想过，自己也会被人反吸走鲜血的一天。

	而且还被吸得如此……舒服？

	骨头都要软成酥脆的渣子了。

	她看着百里安唇下若隐若现的獠牙，便心知这少年必然不是人类，一时间联想到了活跃与黑暗冰冷世界里的尸魔。

	她本应感到恐惧的。

	可脖颈间残余下来的酥麻快意却是让她再难以对这少年生出恐惧之意。

	她被关在囚车之中，日夜受到那火棒酷刑，棒上的火灵石自成灼心的火毒，积在体内饱受折磨。

	方才他那番举动，却是将她体内的火毒清减不少。

	蝠妖智力虽不比人类，却也能够感受到百里安的善意，十根利爪怎么也不好在显摆出来。

	她缩着脑袋，慢慢将利爪收	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百一十九章：断尾 (第3/3页)起来，想起方才百里安镇碎她身上的镇妖符，心中忽然有了一个不切实际的想法，迟疑问道：“你……你是要放了我吗？”

	百里安不可置否，取出训妖师交给他的主符，一点点地撕碎成渣。

	屋内的妖物们见此一幕，个个惊呼出声，不可置信。

	那是掌控它们生死的训妖主符，就此毁了，再想捉住她们可就难了。

	蝠妖最为诧异不解：“你花费巨资买下我们，却又将我们放生，这是为何？”

	“巨资？”百里安笑了：“一块灵石又算得上什么巨资。”

	好歹是在魔界做过魔河，当过凤君的，魔都乃是一界主城，什么奇珍异宝没有，极品灵石对于魔河而言，还真算不得什么稀罕物。

	光是宁非烟的朝暮殿的藏阁里，这样的灵石便数不胜数。

	百里安在朝暮殿住了那么久，素日里修炼，碧水生玉里自是没少备下这种灵石。

	“好了，总而言之，你们自由了，这是伤药，你们自行在此疗伤，明日我也会离开此城，你们各自归去，小心莫要再被人给收了去。”

	百里安事先向城主要了一些治伤的药物，他放在地上，还留了一些食物灵石，仍由妖物们自行分配。

	自打被训妖师捉住的那日起，这里的妖基本每日过得都是生不如死的日子，每日担惊受怕，活过今日没明日，哪里想过还能有着重获自由的一天。

	惊喜来得太过突然，以至于叫妖物们觉得跟做梦似的。

	“幼宁？！”妖物中，忽然响起一个小小地、惊疑欢喜地声音。

	小竹妖幼宁眼神骤然一亮，发现了一张熟悉的面孔，欢喜道：“华奴！真的是你？！”

	她想也没想地激动奔了过去，满目热泪。

	华奴亦是双眸通红，看看幼宁又看看百里安，拉着她的小手一句话也说不出来。

	幼宁遭此大难，能得与旧友相逢已是幸事，她哽咽着将近日发生的事同华奴一一诉来。

	华奴得知是百里安在危机之际救下幼宁，神情几番变化，眼底最后一丝忌惮防备也终于散去。

	她虽不能理解为何会有人竟行买妖放生这等子没有意义的事，但心中对百里安多是感激，知晓他对妖并没有他人的那种芥蒂之心。

	犹豫了片刻，折身又抱出一只小小的奶狐，怯怯地来到百里安的面前，小声道：“……恩公，这只小狐在危机时刻为救我一名，被一只冷箭射中要害，命在旦夕，恩公能不能……救救它。”

	百里安看着她伤痕累累的双手捧着同样伤痕累累的小狐，她也不知遭受了怎样的刑苦，十根手指的指甲都被生生连根拔起，肉烂翻卷着，到现在指尖都还在渗血。

	捧着小狐狸的手微微颤抖着，十指连心，那是何等的疼。

	百里安瞧着忙接过她手里的小狐狸，皱眉低声道：“幼宁，你先帮她上药。”

	华奴听他喊出幼宁这个名字是，同为妖类明显地感受到了一丝大道的律动。

	那赫然是将自己的名字交付出去的象征。

	她震惊诧异地看了幼宁一眼，却见她面色如常，没有丝毫被胁迫的模样，很听话地取要为她上药。

	那只快要死掉的小奶狐的确伤到了要害，箭头虽然已经拔出，但看得出来，那一箭已经贯穿了它的心脏。

	半边身子毛发都被脏污的血染成一咎一咎的，小小的身子微弱起伏着，四肢已经冰冷，毛发萎靡，就连尾巴都断了大半截，一看便知是强撑着一口气在。

	百里安为这小狐惊人的求生欲感到惊诧。

	这般严重的伤势，换做寻常妖，怕是早已咽气，更意外的是，以着那训妖师的性子，竟没有将这垂死的小妖扔出车外还留到了现在。

	看来那个叫华奴的小妖，将这只小狐狸保护得倒是挺好。

	伤成这样，百里安也无从下手救治，他只好捏起小狐狸的一只冰冷柔软的肉垫子，慢而徐缓地渡送灵力入它的体内。

	渡送灵力的过程中，他还动用了一丝血羽河的力量。

	自修行以来，百里安发现血羽河不仅仅能够操控妖物，甚至对于妖灵还有着回补之效。

	本也是抱着试一试的心态。

	不曾想，灵力刚一渡送至它的体内，小狐的身子微微一搐，竟是给了一丝反应。

	百里安瞧着有用，便对华奴道：“看来一时之间这小狐妖是离不得身了，我先将养一夜试试看，希望她命大能够活下来。”

	华奴将那小小地反应看得真切，哪里有不从的。

	妖物们暂且留在了那间屋子里养伤。

	百里安就抱了这么一只奄奄一息的小狐，一路回到自己的房间打坐冥想。

	走出房屋的那一瞬，他并未察觉到，怀里众生垂危的那只小狐缓缓地睁开了一对幽蓝的竖瞳。

	那双瞳仁里，没有对死亡的敬畏与恐惧，狐瞳里，映着朦胧夜色，还有森森寒气，幽深暗沉得反不出一丝光，眼神冷漠而诡谲。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十章：归山 (第1/3页)	长夜无言，静坐修炼一晚，难得安宁止戈的一夜，让百里安今夜的冥想入定格外放松心神。

	周身摆放了三枚不同属性的极品灵石，渺渺的灵光如星芒浮游而起，萦绕在百里安的身体明灭不定。

	百里安静静闭眸，在极品灵石的帮助下，入定的感知力与汲取力变得十分强大，看似平静的身体里七道灵力节点被灵石的力量一颗颗点亮。

	原本在魔界渡劫成功后，百里安体内的灵力节点已经被点亮了十颗。

	只是后来服食焚心果幼种，引发黑魔骨的侵蚀，三颗灵力节点又寂灭暗化，只剩七颗灵力节点闪烁于体内。

	对于寻常修炼者而言，点亮十颗灵力节点才算得上是普通的资质水平。

	百里安三颗灵力节点被吞，体内的平衡已经有了崩塌的倾向。

	别看他日益渐强，修为速度比起寻常修士快了不知多少倍，作为黑暗生灵，他身负君血之力，进化的速度更是让所有尸魔都望尘莫及。

	可这并不是一件好事。

	他破境的速度实在太快，尸魔的体魄虽强，能够承载外界的自然灾害，却是难以承受体内日益强大的灵力与黑暗之力。

	接下来的修行之路，百里安绝不可继续求快，需得牢牢稳固根基，拾回平衡状态。

	如若不然，他灵力节点所藏的灵力不及供应神府，稍有松懈，余下的七颗灵力节点也会慢慢被黑暗之力吞噬暗灭。

	到那时，百里安也无法保证自己究竟会变成何种模样。

	极品灵石所藏灵力充裕，堪比一座灵山一年所积灵力，即便是以百里安如今的修为境界，炼空三枚极品灵石需要耗费整整一夜的光景。

	灵石中的三种不同属性的灵力源源不断地涌进百里安的气海之中，纳入神府，运转周天，将体内沉积的灵力推涌如潮。

	灵力浪潮般地汹涌冲击着第八道闭塞的灵力节点，宛若万顷海水拍击千年岩石山岳，不知疲惫，一浪叠一浪，将坚若山岩的节点冲击得晃曳不止，渐有裂痕。

	狂涌如海潮的浓郁灵力自裂痕中渗透进去，化为颤颤溪流，流入岩石后冰冷无光的暗世界，浅浅润化。

	次日，城上悠长的号角声被吹响，惊醒了冥想中的百里安。

	内视一番，被焚心果侵蚀暗染的那三道灵力节点格外顽固。

	耗费一夜功夫，三颗极品灵石内的灵力被汲取干净，也仅仅只是让第八道节点微微松动。

	百里安徐徐吐气，体内如浪潮叠涌冲击节点的灵力缓缓平复至神府之中。

	他拾起地上发白透明的三颗灵石，好生收了起来。

	极品灵石的珍贵之处是不同于寻常的灵石，即便石中的灵力被挥霍一空，只需静止一些日子，灵力又会慢慢恢复。

	这也是为何，极品灵石在这片大陆之中无比珍贵的原因。

	百里安收张了一下筋骨，意外发现昨夜重伤垂死的小狐被他放置在了灵石中心。

	汲取了一夜的灵力，竟是瞧着精神了许多。

	可昨晚百里安探查小狐伤势时，分明是致命伤，能够撑过一夜已是奇迹，竟然单单仅凭灵力补给在毫无任何药物治疗的情况下有所好转。

	这丁点大个儿的小家伙，生命力倒是顽强得令人咋舌。

	昨夜眼皮子都难以睁开，眼下却可以摇摇晃晃地支起四肢爪子了。

	百里安忽轻咦一声，抱起小狐，两根手指撩起它夹在屁股里头断尾，奇怪道：“是不是我瞧错了，你这断掉的尾巴似是生出来了一些？”

	眼皮恹恹耸搭着的小狐双眸抬起，露出眼睛，里面藏了刀尖般的寒意凶光。

	这放肆的东西！

	他竟然又碰她的尾巴！

	真是该死！

	世间的妖千奇百怪，百里安不是没有听说过能够断尾重生的壁虎，断成两截还能新生出来的蚯蚓。

	这只小狐能够将断去的尾巴一点点地修复生长出来，想来也是有着妖族得天独厚的天赋。

	百里安好奇地将它断去一截的小尾巴在手中翻来覆去地细玩了一番，并未注意到小家伙如欲吃人的阴森目光。

	他甚至还笑着打趣道：“你这尾巴生得好丑	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十章：归山 (第2/3页)啊，都秃掉了。”

	手里头的小狐狸浑身一震，眼睛都红了。

	百里安哈哈一笑，道：“刚生出来的尾巴是这样的，莫急莫急……”

	说着他翻箱倒柜地从屋子里寻来一个粉红色的绸带，给它尾巴小心地包裹几圈，然后细细打了个精致粉嫩的蝴蝶结，托在尾巴后头飘啊飘。

	当真是好贴心的手法啊……

	“这样是不是好看多了，小动物还是得多爱惜爱惜自己的尾巴，我原来曾遇到过一只小奶虎，它的尾巴可以卷成爱心的形状，可有意思了。”

	哪只做妖的这么蠢！还把尾巴卷成心状！美死你！

	小狐狸眼生生看着自己的尾巴被包成了那副骚包的模样，险些怒到背过了气去。

	出了寝屋，百里安自是即刻动身折返空沧山。

	他从城主府中领了一些食物，绕至妖物修养的屋子里时，却发现昨夜的妖一只未少，竟是整整齐齐地候在了房屋里头。

	这倒是令他十分意外。

	妖类大多皆生性残忍记仇，这群妖物们在人类的手中受了那么多酷刑屈辱，竟然还能够忍得住性子未去向训妖师复仇？

	尤其是昨夜异常凶悍的蝠妖，今日也收起了敌意。

	她脸上的伤势处理过了，半边脸缠着绷带，经过净水清洗后，能够瞧得出这蝠妖原是个面容姣好的美人。

	只是在百里安进门时，她正趴在窗户上，眼睛泛着红光仇恨地看着一片城池，似是恨不得就此冲出去寻找仇人将之凌迟生吞。

	听到开门声，她却飞快地收好目光，站直了身子，定定地看向百里安，眼神莫名之中透着一丝……热切。

	见此，百里安如何看不出来这群妖的心思。

	它们不是放下了心中的仇恨，而是知晓昨夜它们若是不管不顾在城中杀人，必会引来祸端。

	人虽说是妖杀的，可买下它们的却是百里安，这惹出来的祸事最终怕是都要算在他的身上。

	妖是气量极小的生灵，却也知道知恩图报，人类自称极尊礼教，修道者自恃言传身教不可行止不端，可心究竟有多黑，需得剖开那皮囊才得以一见。

	百里安放下手中的食盒，道：“今日我便会离开此城，各位也最好今日归山离去，莫要再被人捉回来了。”

	竹妖幼宁却道：“你可不可以让我们跟着你？”

	百里安微微蹙眉：“跟着我？”

	幼宁与华奴对视一眼，又道：“如今这世道尚仙，人间修士多如河沙，我们妖族势微，只能在蛮荒之地求一隅安宁平静，可随着天玺剑宗广开山门，这些修士便疯了似的捉妖猎妖。

	就连活在南海万丈之下的大妖都能够叫这群追逐仙道的疯子们猎杀去，像我们这样的小妖家园早已被覆灭，哪里还有什么归处。

	与其被那些人炼成冷冰冰的法器，我们愿意留在您的身边，供你差遣，甘愿自奉成为你的妖奴。”

	蝠妖也重重点头，显然是十分同意幼宁的说法。

	妖存于世，心无归安之处，便是无根的浮萍，山高水险行路难，这片山水人间色对于妖而言，并不友好。

	而百里安，却是它们所见极为难得的友好。

	百里安对于收留这群妖物一事，其实并不存在多大的问题，毕竟他本坐拥一山。

	空沧山曾经历劫祸，山中生出灵智的妖灵在一年前也基本都死在了魔宗人的毒计之下。

	既然山父爷爷能够给予无归之妖与人鱼一隅庇护之地，同样身为山主的他，自然也有义务将这份责任与使命延续下去。

	“我不需要你们奉我为主，我是空沧山的司尘，你们若想好了愿意跟我走，我可以带你们一同归入山境之中，但山境有山境的规矩，若你们做错了事，来日我必不会容情，你们可明白？”

	妖隐于山，本就是天性。

	当今局势，妖道何其艰难，在这仙道昌荣的世界里，早已不是大荒时期妖仙纵横的时代。

	对于它们这些小妖而言，百里安能许一处安居之地，已是极大的恩赐。

	更重要的是，这些小妖门亦是听说过空沧山之名，那里远离凡都，深山老林，正适合妖物生存，当然喜不自胜。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十章：归山 (第3/3页)

	带上这么一群妖上路，多少是比一人御剑飞行来得麻烦不少。

	这些小妖既能化形，实力大多都在开元境以上，皆有飞行的能力，但灵力却难以支撑如此漫长的路途，速度更是远远比不上百里安。

	囚车是用不上了，百里安又不怕这些小妖们半路逃跑。

	百里安用灵石换了凡人用的黄白之物，出门购置了几辆远行的马车以及地图，备好吃食，准备妥善后，这才带着三十多来只小妖们上路。

	因此城里的妖物尽数都被百里安买走，训妖师大赚了一笔，城中再无妖可卖，逗留在城里的修士也陆陆续续地离开。

	正在城头马下整装待发，同一时刻准备出城的训妖师队伍却显得尤为热闹。

	已经坐上马车的小妖们纷纷好奇地从车帘里探出脑袋。

	断断续续听了个大概，才明白是怎么回事。

	原来是昨日在集市贩卖它们的那名商贩训妖师昨夜就死在了临山里头，今日早晨尸体才顺着冰河一路下游在城外河滩上被自己的师兄发现。

	此事怪只怪那人太过于贪心，见百里安财大气粗，挥金如土，得了一枚极品灵石后便彻底收不住心了。

	毕竟城中三十多只妖不是他一人捉来的，他只负责贩卖训养，光是同行的师兄弟便有二十几人。

	而灵石就一枚，人人都想占大头，如何够分。

	于是当晚那名训妖师便组织了七八人，带着灵石一同御剑上了一座荒死妖山，欲再猎捕几只厉害的妖来给百里安瞧瞧，看能不能再得几枚灵石。

	毕竟像这样财神爷可遇不可求。

	谁知，这次捉妖却大大地栽了一个跟头，在山里头遇着了个狠角色，性命都丢了出去。

	训妖师队伍伤亡惨重不说，还将那唯一得来的灵石也丢在了山中，到头来竹篮打水一场空。

	马车中的小妖们见了，连连称快，有种大出了一场恶气的快感。

	昨夜它们耐着性子没去复仇，只当这些人好运捡回一命，却不曾想自作自受，贪心不知足，还是将自己的命给玩没了。

	当真是老天开眼呐！

	幼宁见百里安神色如常，对此并无多大波澜意外，面上不由一怔，心里陡然有了一个古怪的想法。

	“主人，你……是不是早就预测到了什么？”

	他当时那般出手阔绰，不单单只是因为大手大脚？

	百里安驱车前行，对于城门口的乱状只是淡淡扫了一眼，并未说话。

	山高路远，原本御剑半个月便可抵达的空沧山，百里安带着群妖生生用了一个多月的时间。

	渡过山海，穿过秘林，遥遥的血红无尽海落拓着肃穆古老的巨大魔窟。

	尚未抵达山境，百里安的脸色却是渐渐冷凉了下来。

	因为他注意到，一路入山上来，四野有修士逗留露营的痕迹，而且十分密布。

	这也就意味着，因天玺招收弟子一事，这些外修们，竟是将手都伸到了偏远的空沧山中来。

	想到这里，百里安不由加快速度朝着山境赶去，十分担忧林苑鹿儿她们。

	只不过山境设有封印，若无山主之印，外人是无法随意进出的。

	穿过结界，山主一入空沧山，山境自有回响。

	身为山中一员的林苑，很快便感应到了山印的气息。

	深林幽静的湖泊泛起涟漪，银蓝色的鱼尾在湖面间激动荡曳，宛若在水中盛放的净莲，鱼尾摆动间，惊起层层水帘激流。

	一张美得极为柔和动人的容颜从漪中浮起，水珠顺着纤白的细颈缓缓滑落至精致的锁骨里，水润红唇，琼鼻雪颊，水清目澈，微卷的青色长发滑下如瀑，天然一段风雅，人间迥别。

	七彩纱衣在夜色湖泊里若隐若现，美丽梦幻。

	她却满目焦急地游上林岸。

	美丽的鲛人鱼尾在星光下化为一双雪白修长的大腿，水雾朦胧里，光聚于裙。

	七彩纱衣绚丽招展，长长拖曳至脚踝间，遮掩住了那双诱人的美腿。

	“山主……”林苑赤足穿行与林间，深蓝色的眼睛不断张望，心情格外激动，眼眶被夜风吹得渐渐潮湿起来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十一章：地下暗城 (第1/3页)	她奔得太急，密林夜雾深浓，只见眼前雾气里缓缓浮现出一个熟悉的影子，林苑心头一颤，却来不及止步，一头撞进了那人的怀里。

	那人不躲不闪，双臂轻柔展开，将她狼狈的身子轻轻托抱住。

	“林苑姐姐。”熟悉的冰冷怀抱，很像遥远家乡她所居的大海。

	林苑眼眶红红，用力抱紧对方的腰，眼角滑落的泪珠化为一颗颗美丽莹蓝的珍珠，清脆砸落再地。

	“山主，山主，山主，山主，山主……”

	她激动得语无伦次，心中似有千言万语，可只能笨拙地一次又一次地呼念着他的名字。

	百里安头一次见她哭得这么凶，鲛人伤心时落下的人鱼泪皆是本粹精魂，很是伤身伤神，故而鲛人极少哭泣。

	在林苑哽咽的哭声里，天上开始渐渐落下小雨，山中世界越发迷蒙，潇潇微雨浸的林木幽深愈发神秘美丽。

	鲛人遇水化鱼，林苑自也不例外，刚刚化出双腿被雨水淋了个透彻，又化作了幽冷美丽的银蓝鱼尾。

	林苑无法立行，身子当即一软，趴在百里安胸口差点摔在地上。

	百里安眼疾手快，双手穿过她的腰，扶住她臀下的鱼尾。

	鲛人在没有防备敌意的时候，身上的鱼鳞并不锋利具备攻击性，入手冷滑，鱼鳞极软，触感幽幽凉凉，宛若上好的玉石。

	鱼尾是鲛人的禁忌，百里安早非吴下阿蒙，自是不敢乱摸乱碰，他半蹲下身子，正想将林苑安置在自己的腿上放好。

	可这一次她却没有着急害羞，抬起红红地眼眶，丢了魂似的，唇瓣都咬出血了：“山主……我对不起你，鹿儿被我弄丢了。”

	百里安脑子一嗡，半晌没反应过来，他用力拧起眉，低声道：“林苑姐姐说什么？小鹿儿丢了？”

	明明已经预测到了什么，山境外那些修士停驻过的痕迹，以及外界人间的形势。

	百里安脑海中混乱地跳跃着训妖师以酷刑抽打践踏小妖们的画面与清醒，喉头骤然一堵，仿佛塞入了一块灼烧的炭火，烧得他五脏俱焚！

	小鹿儿，他的小鹿儿。

	那个天真纯善，甘愿献血为他所食的小鹿儿……不见了？

	百里安从未同旁人说过鹿儿在他心中占据了怎样重要的分量。

	他从未与人说过。

	只有他自己知晓。

	鹿儿是他来到这个世界上所接受的第一份善意的馈赠，那时候的他不为天空所容，苍茫浩地间，他捡到的第一只鹿儿，平凡弱小，却与他走过了最难熬的时光。

	百里安知晓他选择走下去的那条路有多艰难，故此将小鹿儿归放于这片安全的山林之中，任它自由快乐的在山间奔跑，追逐明日。

	可是，他的鹿儿……不见了！

	“对不起山主，对不起，对不起……”怀中的女子泣声不止，百里安虽是不说，可林苑如何不知那只被他亲自带入山境中来保护周到的鹿儿对他而言意味着什么。

	百里安昂头，任由冰冷的雨滴浇在面上，良久，他低头轻轻拍了拍林苑颤抖的背脊，笼着雾雨的眸光很淡，温柔得有些不真切：“林苑姐姐，别哭了，这不是你的错，能和我说说究竟发生了什么吗？”

	他的鹿儿一向很乖，也很听林苑的话，若是它自己，绝不可能擅自离开山境。

	如此说来，那只有一个可能。

	山外有人知晓山中有灵鹿，通体雪白，灵力纯净，生了觊觎之心，以非常手段，将鹿儿引出了山境。

	百里安更无责怪林苑之意，小鹿儿他从未交付给任何人照顾，更谈不上被她弄丢一说。

	瞧着怀中人几乎哭成了泪人，自责模样也是惹人动容。

	百里安抱起她冷凉的身子，知晓她落了太多泪水又离岸太久身子必是缺水难受，也未松手，抱着她步步走近湖水里，两人身子浸泡在冰冷的湖中，相互依托。

	林苑知他性子一向温柔，却不曾料想经此变故，他竟能够温柔到这种程度，无	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十一章：地下暗城 (第2/3页)言地用一举一动反过来抚慰她的情绪。

	在这么哭下去实在是不中用了些，林苑摇动着鱼尾，卷着百里安的腰不让他沉入湖中，将近月以来发生的事一一道来。

	鹿儿离开山境不见，是发生在林苑自仙陵城回归的那段时间。

	那时她误以为方歌渔死于青铜门的海中世界，悲伤难抑，回到了空沧山。

	谁知刚返回山境，又遭晴天霹雳。

	山境之中，锦生不知何故，遭受伤神重创，整日喝得酩酊大醉，像滩烂泥似的，同他说话也不理会。

	小鹿儿何时丢了他也不知。

	林苑孤身一人，心急如焚，不知从何查起，便就近下山，在山脚下探听。

	这一探才知晓，原是山下村名前些日子莫名受了瘟疫的苦害，村中壮年男女身强力壮本抗一抗就过去了。

	可这瘟疫却传染至深，苦了那些年幼的小儿，日夜高烧不退，命在旦夕。

	山中村名试了无数汤药都无用，只好上山救助神灵。

	鹿儿生性温驯，极亲小儿，见不得山中小孩子们受苦受难，便采了山境中的补养灵药，私自出了山境挨家挨户地送给了那些村民。

	谁曾想，这瘟疫本就是凡人修士设计抓捕鹿儿而设下的一个局，鹿儿送完灵药甚至还未走出村子，便被十几名修士团团围住，张网布阵，生生拘走。

	山中村民本就是供奉百里安这个山主大人的，又得坐骑灵兽送药，感恩至深，如何能够眼睁睁地看着这群外来者放肆抓鹿。

	可凡人终究是顶不得大用，愤怒阻止反抗换来的也只是惨痛的教训，只得将这事儿憋在心里，说于林苑听。

	“这半年来，我在外四处打听了，听说最近天玺剑宗在招收弟子，那些外山修士疯了似的四处捉妖打算给器附灵，鹿儿怕就是因此缘故遭难的，只可惜，我查了许久，都未能够打听到鹿儿半点消息，如今半年已过，山主你说……”

	林苑越说面容越是惶恐不安，不由自主地抓住百里安的手臂，泫然欲泣：“你说鹿儿会不会已经……”

	百里安眼眸低垂，瞳仁乌沉沉一片，他轻轻地打断她的话：“不会。”

	他唇角勾起，在笑，只是那笑容却是冷到了骨子里，莫名叫人身体发寒：“我便是翻了这片山河，也会找到鹿儿。”

	夜色里，他那皙白清隽的面容间，眉心枣红魔骨印记一闪而逝。

	林苑身体不禁一颤，觉得百里安这次回来似有哪里与往日有些不一样了。

	百里安感受到了她瑟缩了一下，收起脸色笑容，拍了拍她的脸颊，道：“林苑姐姐不必自责，谁也不愿意看到这样的事情发生。”

	她瘦了，脸颊上都没什么肉了，容貌虽美丽依旧，形容却是憔悴的，想来这半年时间里，也是将她折磨得不轻。

	百里安再怎么生气，也不可能迁怒于她。

	“主人，你们方才说的灵鹿可是一只通体雪白，兽角湛蓝如星辰大海的鹿儿？”

	随着百里安一同进入山境中的蝠妖还未多观赏两眼这山中景色，便隐约听得百里安身边所养的一只鹿儿竟也被那些个该死的人类给抓了，心头温怒之余，却不禁想到数月以前，所隔囚车，远远地瞧见过一只鹿儿。

	人间训妖师有无数，被抓的妖物自然也不占少数。

	她身边同乘的妖物换了一波又一波，许多都记不大清了，却唯独对那只鹿儿印象尤为深刻。

	原因无他，她记得当时那只鹿儿是单独囚压禁锢在一辆马车之中的，而且她身边被抓来的妖物基本都是化形成人的妖，唯有那只鹿儿，兽体完全，并未化成人身。

	按常理而言，只能算得上一只低等的灵怪，却不知为何，能够被那群人类如此慎重对待。

	蝠妖猜想，那鹿儿不是天生血脉特殊便是后天服用了什么奇珍异宝改变了体质纯度。

	虽未化形，可她从未见过凡间驯鹿有能够生得这般漂亮纯白的，毛发如雪，双眸澄澈得更本不似一只妖，更似一只	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十一章：地下暗城 (第3/3页)远道灵山上仙人圈养的神兽。

	体态生得如此出挑的鹿儿自是极为抢手，当然不可能像它们这样当做集市上的牛羊贩卖。

	百里安神色一怔，对于蝠妖能够描绘出鹿儿的体态特征感到惊喜意外，他蓦然回首定定地看着她，甚至忽略了她不知何时同着幼宁一起换他主人。

	“你见过小鹿儿？！”

	蝠妖见他反应如此激动，便知那鹿妖在他心中地位极重，念及此处，她更是坚定了自己并未跟错主人的想法。

	世间修士皆将妖物视为工具附属品，唯有这少年，是真心实意地关心自己妖宠的死活。

	蝠妖不敢有丝毫隐瞒，忙道：“七个月前，我刚在训妖师们的围剿中罗网，当时被运送至了泽国的一座主城黑市收人贩卖，就是在那时候我见过主人你口中所说的雪白小鹿，我依稀听到训妖师们说那只鹿儿血脉纯净，自含灵力，是当世难得的灵怪珍品，虽修为等级低了些，却也极是是何附灵兵器，那鹿儿当时极受人追捧，本应在七个月前便该卖出去的。只是那一会儿，听说它被好几家朝中权贵看中，当时竞拍难分高下，将价格抬得极高，训妖师素来贪婪，惟利是图，瞧出了那小鹿的价值，便止了拍卖，不惜花费重金请来暗鸦商会为其护送，将小鹿悄悄送至泽国京都的地下暗城之中，泽国是军机重臣，帝国中坚势力的剧集之地，训妖师将灵鹿消息放出，引得这些帝国重臣权贵的关注，出售的价格自是能够抬至天价，让他们借着天玺剑宗这次招收弟子的机会狠赚一笔。”

	百里安眉头深皱，问道：“地下暗城？”

	蝠妖是这一批妖物之中年岁最长，实力最强，见识最广的一只妖，她接着解释道：“地下暗城，是人间一股无形神秘的暗网势力阻止的地下交易城，类似于人类那些三教九流聚集地的黑市，只是这地下暗城的势力庞大，背后组织极其神秘强大。

	据传言，那暗城组织在四海列国乃至是无尽海域另一边的北昭国、琅琊魔宗都有着见不得光的交易往来，因此他们以黑白两道通吃而闻名天下。

	谁也不知晓暗城背后的坊主是谁，但是在那里，听说只要你有钱，就能够买到任何你想要的东西。而且不仅仅只是泽国建有地下暗城，就连秦、蜀、昭乃至起于诸多小国境土之中，都有地下暗城的存在。”

	“暗城就像是无数蚁巢，无处不在，处处互通，至今也无人能够知晓背后的坊主究竟是以什么样的手段能够将暗城组织规模做得如此庞大，纵观世界大陆。”

	百里安听得认真，抬首看着蝠妖，道：“你方才说，只要有钱，在地下暗城什么都可以买得到？”

	蝠妖点了点头，道：“严格上来讲，的确是这样没错，哪怕你只是一个普通的凡人，若你身负宝藏巨款，进了那暗城世界，哪怕是想要一个上品灵根，甚至都可以有渠道提供。”

	听到这里，百里安大吃一惊，这暗城势力竟是通天至此？！

	甚至能够易改仙凡之差。

	灵根是什么？灵根是命运的恩赐，上天的眷顾，唯有人类才可生出的奇迹之物。

	不是妖也不是灵能够诞孕出来的，是世上万里挑一得天独厚之人出生之际，上天注定赐予的奇迹。

	贩卖灵根，那便意味着这灵根是从活人的体内生生剖挖出来的。

	这地下暗城果然不负起名，内里做的勾当可真属实是一个暗黑的交易。

	说到这里，蝠妖看了百里安一会儿，顿了顿，犹豫说道：“虽说地下暗城能够提供你一切想要之物，只要你能够出足够的价钱，可主人你要的是那只小鹿，自是寻常鹿儿都无法代替的小鹿，如今时隔七个月了，谁也不能保证那只鹿儿还在不在暗城之中，有没有被人买走……”

	她话说得极为婉转。

	言下之意，便是若那小鹿当真在地下暗城中几经辗转，下场不会太好，若有买主敲定价钟，将那小鹿带走，此刻极有可能已经炼化成了器灵。

	被附灵的妖，终身性命乃至灵魂都是主人的，生死难改。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十二章：能活耐造 (第1/3页)	百里安知晓她想表达什么，他也没那么天真，会去侥幸认为小鹿儿还在地下暗城之中未得买主。

	七个月，半年光景，足够鹿儿在泽国京都每一个权贵眼中打一个转了。

	“我知晓鹿儿未必还在地下暗城之中，但方才你说在暗城世界，只要有钱，就能够买到任何想要的东西，那是不是意味着‘情报’也是如此？”

	经此提点，蝠妖眼睛大亮，暗赞他心思聪慧。

	有钱未必能够买到暗城之中被买走的商品货物，但是却可以买到是何人买走鹿儿的情报消息。

	“不错，正是如此。”

	百里安沉吟道：“我去一趟泽国京都，今夜便动身，至于你们，便现在山境之中安定下来吧，无事不要出山境结界，我不能确保山中是否还有其他修士再次徘徊。”

	蝠妖忙道：“主人，我对泽国京都形势都十分了解，您将我也带上吧？”

	百里安微感诧异：“泽国是四海雄国，京都有背景的权贵基本都是了不起的当世强者，即便是一般的二流修仙门派也难比拟，今时不同往日，你若随我入泽国京都，可是知晓随时都有可能再被人活捉熔炼，你可想好了？”

	蝠妖眼神尤为坚定，认真说道：“我不怕，我便是再给那些恶心的人类抓进笼子里，我宁可自散元魂，玉石俱焚！他们也别想逼我献灵熔器，我们作妖怪的何时畏惧过这些！”

	“不过……”蝠妖面上对人类的戾气与恨意消散几分，拿剩下来的那只独眼偷偷瞧着百里安，压低的声音不似方才那般底气十足了：“若是主人有需要，此身此灵，愿为主人所掌。”

	百里安并不怀疑她说的话，这蝠妖性情暴烈，骨子里有种死不屈服的野性。

	这样的妖谈不上善良，却是有恩报恩，有仇报仇，以牙还牙的生存放肆远比人心来的简单。

	正如一年前，在此山境之中，林归垣因一时心善，救了一批自无尽海中逃难而来的人类，换来的却是恩将仇报，一片真心被肆意践踏。

	而百里安不过是路途之中，随性扔了一块灵石，将她们买下，于以一方安定居所，便让她们如此死心塌地的对待。

	人们都说妖性凶残，可妖凶残起来却是能够大大方方地叫人看出来。

	而人心所藏的险恶鬼蜮却是深不可量。

	百里安并未拒绝蝠妖同行的要求，说到底，他对这个人间终归还是陌生的，更莫说三大强国之一的泽国京都，找回小鹿刻不容缓，带上她的确能够省去不少麻烦。

	听二人对话下来，林苑默默松开百里安的身子，鱼尾在湖面荡漾卷动，身姿婀娜轻盈地潜入湖水深处。

	不消片刻，她举托着一个镶刻着鳞珀玉石的宝箱，游出水面。

	宝箱是山境灵藏之宝，小小一个玉石箱子里内藏空间，与乾坤囊有着异曲同工之妙，但空间却比一般的乾坤囊都要广大。

	林苑屈指凝霜，湖面飞快凝结出一个厚重的霜台，她将那宝箱放在台面上，一打开，琳琅满目的璀璨光辉宛若夜间一枚星辰闪烁，点亮了幽幽的深水湖泊。

	百里安惊奇道：“这是……”

	林苑道：“山主知晓，山境之中有四府，四大府境之中所藏皆是人界难得一见的珍品，山主此行的目的是那吃金窟的地下暗城，多半是要以物换物的。光只有灵石怕是难行此道，身无底蕴寸步难行，我以鳞珀玉箱装了一些灵石以及异宝灵器，望能帮到山主。”

	灿闪闪的宝箱之中装着的尽是稀世珍宝，光是取一件单物出来，其价值都不会低过百里安手里头的极品灵石，差点闪瞎一众小妖们的眼睛。

	主人这底蕴，若是有心的话，怕是都可以支撑起一个国邦了吧？

	还有那美貌动人的鲛人姑娘，细心周道的模样，像极了主人金山藏娇的小媳妇儿。

	这手笔，当真是阔得惊人了些，怕不是把自己的陪嫁都拿了出来。

	百里安早已见识过了四府境里的藏珍，对此倒也没有妖物们那般震惊，只是他对黄白之物一向没有什么概念，即便当初在府境之中观四海列国策时，身在其中也未曾生出坐拥金山的惊喜情绪。

	只是如今方到要用之时，忽然察觉过来，自己竟是身	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十二章：能活耐造 (第2/3页)负了一笔惊人的宝藏财富。

	百里安将箱子收好，看了林苑一眼，虽心中好奇她为何没有提出同去的想法，但也识趣并未多问。

	毕竟在远赴遥远的仙陵城时，林苑她一向也是如影随形的，百里安并不认为她是惧怕麻烦。

	林苑心思通透，交代好一切后，神情复杂道：“山主，此番泽国一行，林苑怕是不能同行了，泽国京都不比仙陵城，仙陵城是魔止之都，除魔以外，百无禁忌，而人类的都城规矩繁多，却不是鲛人能够光明正大踏足的。”

	百里安这才恍觉，他记得人类诸国历史战纪之中，在一五百年前，人类与海上霸主鲛人本达成同盟，却因一场风暴之乱，相信盟友鲛人族的列国修士在渡海伐魔的途中，三千万人族修士神秘地失踪与海中风暴里。

	至此，人间正道衰落，才给了魔道兴起之势，叫天曜大陆之后整整陷入了千年被剥夺自由暗无天日的光景。

	虽后来有天道三宗兴起，大创魔道势力，叫如今的人间恢复成了海晏河清的盛世景象。

	但因当年那场风暴之乱，仙门势力始终认为是鲛人一族单方面撕毁盟约，暗中勾结魔道，害的正道失孤千年，自此，四海列国凡是供奉仙坛的都城，皆是鲛人们的禁地。

	且当世的人类修士，亦有着猎捕鲛人收做***的习性，久而久之，鲛人在人间的名声，便始终与那风月暧昧之事息息相关。

	若林苑不管不顾同百里安前往泽国，不仅仅不能给他带来任何帮助，反而还会让他陷入天大的麻烦。

	林苑是一朵温柔的解语花，既是她对小鹿儿的失踪感到万分内疚，此刻随着他一起同行必然会减轻心中的负罪感，可她依然选择再次等候，绝不会因自己的情绪给他添加任何没必要的麻烦。

	不知为何，看着神情落寞的林苑，百里安心中忽感沉重。

	因为他觉得，林苑姐姐从来都不是他的麻烦。

	这世间的规则与偏见，有时候真的可以改变很多东西。

	林归垣留在了万道仙盟之中，至今未归，锦生一改往昔桀骜张扬常态，坐卧在一棵老树下喝得酩酊大醉，衣衫湿透满是泥尘。

	他素来视之若命的鸢戾剑也扔做一旁，灵气黯淡，剑魂早已不复。

	看到这一幕，百里安如何不知锦生因何而颓。

	他在仙陵城中遇到的那个叫吴部的少年，一柄雷枪，腰悬木剑，自称是天玺十三剑的未来传人，自夸与白驼山上的天山剑石共鸣，感应到了鸢戾剑的剑魂。

	若无宗主授意，在十三剑剑魂主人尚未陨灭的状态下，定不会无故回归天山剑石，任人感应。

	既然吴部能够感应到鸢戾剑的剑魂，那便意味着剑主羽已然放弃了锦生，视为陨灭。

	锦生出身乡野，长于天玺，是十三剑中年纪最轻，也是剑主羽最受重望的弟子。

	一夜之间，云层跌于尘埃，被人期许众望珍之重之地拿起，再又遭人轻易地弃之荒野，甚至连看都未来看他一眼。

	心气儿再大的人一时之间也难以爬起来重新振作。

	百里安离去之时，在树下逗留了片刻，他拾起出鞘黯淡的鸢戾剑，用衣袖擦去剑上的泥尘，然后归鞘将剑放在锦生身边。

	他看着烂醉如泥的锦生，静声道：“天玺剑宗开山之日就在近期，我若是你，便拿起手中的剑，再去登一回那高不可攀的剑山，你年少孱弱时期都能挑战的远山，如今壮年，如何就觉得登不过去了？”

	锦生没有回答，醉得两眼翻白。

	但百里安知晓他听得到自己说话，他沉声道：“我在魔界见到了你的四师姐，她没有剑灵，却活得比任何人都要潇洒，比世上任何一名剑客都要痴狂，她不为世名所累，所以强大，若是顾忌东西南北，那谁送你春夏秋冬。若你连这一点都参不透，你便没有资格再执剑了，你这样……”

	说着，百里安捡起地上酒坛，将浊酒浇洒在失了剑魂的鸢戾剑上。

	“浑浑噩噩逃避现实地烂醉下去，也挺好。”

	身为朋友，百里安该说的都已经说了，不愿再多费口舌。

	在旁等候许久的蝠妖见他御剑出发，十分识趣地变作一只蝙蝠飞至百里安的袖中安	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十二章：能活耐造 (第3/3页)静待着。

	剑气如虹，贯南泽。

	一只小野狐趴在草堆里，抬起小脑袋，目光幽幽地看着剑光渐渐变得遥远的天际，一双幽蓝竖瞳神色莫测。

	它没想到，自己重伤流落人间，阴差阳错，竟是给这小鬼给救了下来。

	这片山境，似乎就是他的窝巢了。

	忽而，它脑袋上收拢藏进毛里的一对狐耳忽然咻得立了起来，簌簌抖动两下，像是收到了什么某种指令似的。

	小小一只野狐在无人注意的地方里，眼神露出极为强烈的不耐，以至于绑着粉红蝴蝶结绸带的半截尾巴在草丛堆里甩来甩去。

	“吾辈为何要跟上去，将仅剩的精力浪费在这样一只小鬼头身上简直愚蠢！”目光孤僻冷漠的小狐竟口吐人言，听声音竟似少女。

	她宛若自言自语般地开了口，因为四下无人，自是得不到任何回应。

	两只尖尖的狐耳再次抖动两下，它噗嗤嗤地吹动着小嘴边的两撇小胡子：“他是你的目标，不是吾辈的目标，吾辈伤重至此，连化形都难维持，泽国千里迢迢，吾辈不会御剑更无法飞行，你要吾辈如何追上去？”

	“哼，当初下手那般狠重，半分不留情，如今又来使唤起人来一点也不客气，你若有本事，就被借着吾辈的眼睛去偷偷瞧人，自己去将他捉回来好了。”

	“你说得可是真的？！既然你都这么诚心地来求吾辈了，吾辈就勉为其难地在替你出一份力好了。”

	也不知被许诺了什么，小狐狸那双奸诈狡猾眯起的眼睛这才慢慢地张大了些，瞧着格外满意。

	一番自言自语结束后，它便摇着半截尾巴，两只毛茸茸地爪子在半空中虚虚抓了抓，往鼻尖上凑，仿佛冥冥之中抓捕到了一丝风中的轨迹，小小地身子被一片阵光所吞没，消失在了远道之上。

	空沧山距离泽国路途遥远，便是御剑，百里安全力赶路，耗费了两天两夜才不过赶了一半的路程，灵力渐渐枯竭，无奈之下，只好寻了一处偏境小村降落，准备休息一日。

	谁知他刚一落地，左边身侧的草丛林地里传来一阵细微的抖动声。

	百里安面色一冷，侧目看去，视线如电！

	两道野草缓缓分开，入目之下，惊诧万分。

	竟是一只慢悠悠爬行的绿毛乌龟，在那碧绿碧绿的乌龟壳上，还有一只双爪抱胸而坐的小狐狸。

	两相对视下，百里安注意到了小狐狸尾巴后头的粉嫩蝴蝶结，一眼便认出了这是那批妖物之中的一只小妖。

	他慢慢蹙起眉头，终于察觉到了一丝异样。

	一只寻常的妖儿，可没法跟上他的御剑速度。

	百里安的修为早已今非昔比，渡劫境的遁速，两日光景他便已经横渡百国山川，江河无数。

	两日前他离开山境出发的时候，这小狐分明还在山中。

	足不挨地的赶了两日路程，刚一降落，便又看到了这只小狐。

	百里安再迟钝，也看出了这只小狐的不简单。

	团在百里安袖中睡觉的蝠妖也被惊醒过来，一张开眼睛，便看到了草丛里的乌龟与狐，可她眼中却并未任何意外之色，张开嘴巴大大地打了一个哈欠，说道：“主人你可是被这诡异的小狐狸给吓到了？”

	百里安细细打量着小狐狸，未语。

	“主人你不必紧张，这小狐狸名叫小花，是华奴捡来的，看血脉应该是一只九命狐，与古策中的九命猫名字相似，能力却大不一样，九命狐的能力是‘召唤’，那龟灵想必就是它‘召唤’出来作为土遁之用，能力非常神奇，而九命猫这等子高级的灵怪，能力尚未可知。”

	“九命猫是妖里头命最多也最难死的一种妖类，顾名思义，命共有九条，而九命狐却不同，它的性命只有一条，特点却是能活耐造。

	华奴捡着它的时候，它浑身经脉骨头都断了，妖丹也被生挖了去，就当所有人都觉得它活不起了的是，谁曾想一路到被训妖师抓着，酷刑加身，百般棍棒鞭打折磨，其他活蹦乱跳的妖死得死，残的残，唯有这小狐妖，每日一副重伤垂危的样子，可每次都活到了第二日。”

	这能活耐造的特征，听起来怎么依稀觉得有些熟悉？

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十三章：小安 (第1/3页)	“主人要不还是将它也一起带上吧，瞧它这紧巴巴跟过来的模样，想来是恋慕上了主人，一刻都不想同主人分开呢。”蝠妖对人类凶残暴戾，可是对待同族却是格外宽容照顾。

	哪个恋慕上他这样的小鬼了！

	坐在乌龟壳上的小狐听了这话忍不住狂翻白眼。

	对此，百里安也没有任何意见，反正这狐狸小小一坨，雪团子似的往怀里一揣也省事。

	瞧这小狐的架势，即便是不带上它，想来也会骑着乌龟一路跟到泽国京都去的。

	降落调休片刻，将灵力回补充足，百里安再次御剑而起。

	两日后，在蝠妖的指路下，百里安成功抵达泽国京都。

	大泽国，乃当世天曜三大雄伟国境之一，奉太玄宗为国之宗教，京都城名为“云中”，距今已有五千年历史。

	历时多年经各个朝代王国不断修缮加固，在历史中形成了一道周长华里。

	当世强国自然并非浪得虚名的，光是京都首城‘云中’的规模之巨大，便足以比拟一方小国境土面积，可以称得上是当之无愧的‘帝国’了。

	云中不同于仙陵城，乃是凡人的国都，倒也没有禁飞的奇葩规矩。

	只是外来者在入城时，需得接受城门口的守卫盘查核验身份。

	以百里安如今的修为，要想省事直接遁入城中其实并不困难，但要想在城中逗留数日，细查鹿儿下落，还是莫要生出其他事端，老实守着人类都城的规矩较好。

	泽国京都乃是当世繁城，每日进出云中城的凡人非常多，百里安在城门口排着漫长的队伍，镇守城门口的军士不多，共有七名。

	令百里安意外的是，守城门的军士竟皆有开元巅峰境的修为。

	开元境在凡国都城已是不俗的强者，却用来看守城门。

	其中两名军士手中未执武器，各自拿着一方罗盘为光，在入城者身上照来照去，时而那罗盘上的宝石会发出琥珀黄光闪烁不断，那两名军士便会拦下接受盘查的人，细细询问。

	那罗盘会产生反应似是因为捕捉到了不属于人类的气息。

	被拦下来的是一支商队，商队里的马车用厚重地幕帘遮掩盖住，幕帘下时而传出轻微的呻吟咳嗽声。

	那掩盖的幕帘看似是寻常的织锦蜀绣，可百里安却看出了那刺绣中的阵法符意，分明就是在阻拦马车里的散发出来的妖气。

	那军士面容严肃，要求商人立即打开马车接受盘查。

	为首的商人却一脸为难，从袖中摸出一块小玉牌，低声道：“大人，这是弘农杨氏家族点明要的一批商货，我自西园而来，这千里迢迢赶来的路上便累死了几只，若此刻掀帘见了光，必是给这些百姓好生围观一番，若是又看死个一只两只，怕是你我都不好交代啊。”

	那名军士看着他手中的小玉牌面色不由一变，目光复杂地看了一眼商队的马车。

	弘农杨氏乃是京都有名权贵世家，不论是在朝堂之上还是在军方都有可观的影响力。

	军士的眉头皱了又皱，心知今日又这玉牌加身，他怎么也得违背军令一回，闭眼放行了。

	可这数月以来，商队一支皆一支地无视规矩入城，若是在偏境小城也就罢了，天高皇帝远的，他自是管不着。

	可这里是云中，天子脚下，贩卖妖物，终究属于是见不得光的买卖勾当。

	如今仙门昌盛，诸国主张和平止戈，虽说妖族自古以来都是为器而生。

	但那位九天之上的仙尊终究未明面上指明这些妖物的自由与生命就该被人类剥夺使用。

	当初仙尊为妖加印，为的便是制衡妖族，使得天曜大陆上的人与妖能够和平共处。

	若想要妖物成为自己的道器之灵，是要以它们心甘情愿方可达成契约。

	可这么多年过去，明面上各家仙门之中都在谨遵仙尊敕令，可暗地里猎妖、杀妖、逼迫妖族就范的例子比比皆是。

	只是各家仙门的中下层势力将这些乌七八糟的手段	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十三章：小安 (第2/3页)遮掩清扫得极为干净，没有叫真正的上位尊者捏住把柄罢了。

	天道三尊之首也仅仅只能听到一些捕风捉影的消息，并无实据，也是不好发难的。

	国家亦是有律法，不可猎妖贩卖，可耐不过他们这些底层军士胳膊拧不过大腿，如何敢与京都里那些权贵较劲儿。

	那两名军士心中暗骂两声，却也是有心无力，只能摆手放行，看着那商人小人得志的嘴脸领众入城。

	百里安发现，像这样的商队有很多，在漫长的队伍里他就看到了三四批。

	而且在这些商队的背后显然都是有背景的，每次进城都无需彻底盘查，都有着各自的信物，惹得看守城门的守卫敢怒不敢言。

	天玺剑宗果然不愧是天道大宗，光是一次招收弟子门徒，便惹地列国疯狂如此。

	“主人看见那些商队了吗？能够运送到泽国京都里的妖基本都是高等灵怪，估计都是要运送至地下暗城中被各大世家拍卖的。”蝠妖小小的声音从百里安的衣袖中响起。

	百里安点了点头，知道像天玺剑宗这次招收弟子助长了列国各大世家发横财的机会。

	队伍终于论到百里安了，不出意外地军士手中的罗盘在照射在他身上的时候果然也跟着变色。

	百里安并未投机取巧，将蝠妖与小狐托出来给军士盘查。

	泽国京都的修士极多，对于一些饲养妖宠的人这些军士也早已司空见惯。

	确认百里安身上带着的这两只是小妖，在城中必然翻不起什么风浪，军士也未过多为难，便放任他进去了。

	一进都城，百里安特意留意了一下那几支商队的去向，只见那车马遥遥几个拐角，气息便消失得无影无踪。

	这里毕竟是泽国京都，这群人自是不敢像在边城那般肆无忌惮当街贩卖妖奴，这是违反帝国立律的。

	根据蝠妖所言，地下暗城是非常人能入之地，若无门路，怕是踏遍整个云中也难寻到那暗城所在之地。

	入了泽国京都云中城，百里安知晓有些事情是急不来的，天色渐晚，雄国都城入夜时分依旧繁华似锦，无处不热闹。

	青灯游烛，行人如织，舞狮杂耍，高楼斗酒，城中风景处处别致，拱桥河畔时不时放起烟花爆竹，点点萤火，汇聚成人间众生。

	百里安随便寻了一处小吃摊落坐，点了两碗豆花，一咸一甜，咸的那份给了蝠妖顾影，甜的那份给了狐狸小花。

	蝠妖顾影倒是个不挑嘴的，什么都吃，倒是那只小狐狸，只是嗅了嗅碗中的豆花，便偏开了脑袋，一点也不感兴趣。

	一双狐狸眼的余光里，写满了‘这等子贫贱的食物也好意奉给吾辈食用！’

	待到蝠妖一碗咸豆花都吃完了，它碗里头的豆花还没动，在晚风中都吹凉了。

	开着这间豆花小摊铺的是个年纪不大的小姑娘，莫约十七八九岁的样子，生得格外瘦弱，一看那脸色便是长期未吃饱过饭的病态模样。

	朴素的布衣下探出来的纤细手腕瘦的仿佛一折就断，瞧着比孩子的手腕状不了多少。

	此时天色已黑，她却一人独自打理这间豆花小摊。

	三张桌子，几把旧黄的椅子，生意倒是不错，毕竟自这繁花都城里，夜间的小吃摊贩总比白日生意更好。

	她家中似乎没什么人，孤零零地一人忙前忙后，有时候会遇着几个不好说话的好事之徒，遭了几句言语的训斥，她也只是低头笑笑，从不与人争吵什么。

	那姑娘看着倒是比同龄的女孩子早熟不少。

	在她看到百里安身边小狐面前的豆花一口未动，她好奇地多看了两眼，然后从摊桌下捧来一个小碗，送到了百里安这桌来。

	小碗里原来装得是只小鸡腿，一直在桌灶下温着，端上来的时候还冒着丝丝热气。

	她像百里安比划了两下，示意这鸡腿是送给小狐狸吃的，不收钱。

	百里安这才反应过来她原来是不会说话的，他忙从袖子里摸出一些碎银给她。

	这姑娘	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十三章：小安 (第3/3页)却连连摆手示意不用，只是用怯生生地眼神看着趴在桌面上的小狐狸，那双沉静的眼睛倒是多出了几分少女生动。

	想摸。

	两个字明明白白地写在了眼睛里。

	百里安哭笑不得，那鸡腿想必就是她省吃俭用省下来的一顿晚餐，居然就这么拿来给换摸一摸小狐了。

	前一刻还对着甜豆花端着‘高贵冷艳’架子的小狐狸这会儿已经两只爪子齐齐用上，抱着鸡腿在那啃地口水直流，胸口上雪白的毛发都被染成了一片脏兮兮地酱油黄色。

	狐狸喜食鸡，看来所言非虚。

	百里安自是不会让它吃白食，推了推它的厚实墩圆的小屁股，示意它自己的口粮要自己挣。

	屁股被他碰到，小狐反应极大，朝着百里安龇牙咧嘴，眼睛凶瞪，只可惜小小的个儿毫无威慑力。

	只是当那哑女姑娘的小手怯怯摸上来的时候，它的反应倒不似被百里安摸那般激烈，小小的鼻头在她的手掌下嗅来嗅去，惹得哑女痒得阵阵发笑。

	卖豆花的哑女一边摸着小狐狸的脑袋，一边好奇打量着百里安，也许是看出了他的装束并非本地人，她打出了一段手势礼貌问好。

	百里安在这坐了许久，本是想向她询问知不知晓林家侯府怎么走，可见她无法说话，怕她比划不清楚，就也只是简单地问好两句。

	“小安，上两碗咸豆花，小爷我饿了。”这时，街道人群里传来一个熟悉的声音。

	那一声‘小安’当真是唤得百里安心头一震，短暂瞬间，竟是生出一阵恍惚感。

	他身体下意识地绷直，目光循着声音看去，却是自魔界归来的林征小侯爷踏步而来，腰悬宝刀，一袭绣缀着金边的锦衣紫袍，齐眉勒着贵气逼人的鲜红抹额，正是意气风发的贵公子打扮。

	看到林征小侯爷，百里安僵直的身体这才慢慢放松下来。

	那一声‘小安’唤得自然不是他，而是他身边的那个哑女姑娘。

	因为此刻林征那双炯炯有神的明亮眼眸，隔着老远就定定地看着她一人了，入目无别人，那样直白而热诚的目光，倒也像极了这位小侯爷的行事作风。

	可是被唤作“小安”的哑女面上却不是那么高兴。

	前一刻还弯起在笑的嘴角看到林小侯爷的那一瞬立即沉了下来，即便是被那些地痞恶霸欺负，她都不会有任何的冷颜。

	此刻却是将厌恶、厌烦种种情绪表现得淋漓尽致。

	她放下手中的小狐，甚至连铺面上的客人都顾及不上了，寒着一张小脸，转身快步地就往身后的简陋木屋里走去。

	林小侯爷看来是在这没少碰壁，车经熟路地赶了上去，一脸无赖相地将一只脚插进门缝里，不让她关门。

	“诶？我说你这小丫头，怎么我以来你就走？没听见小爷我饿了，要吃你做的豆花吗？”

	百里安表情一时古怪，在魔界，这林征小侯爷虽说性子倔得像驴，却也是个守礼有分寸的人，他待人一向温和，除了在叶书面前，极少妄动。

	今日竟会以一副纨绔风流的做派去欺负一名哑女，倒也是个罕事。

	那哑女也是有趣，对于一般穷苦百姓而言，能够搭上侯府这等子名门望族，自是不愁吃穿，荣华一生。

	可她眼中的厌恶却并非是矫揉造作想引起林征注意的那一类，而是实打实地厌恶至极，就像是小狐狸看豆花时的嫌弃目光。

	见林征这副无赖姿态，她气的眼泪都在眼眶中打转，想要骂人，却是个哑巴，满心怒火不知从何宣泄。

	见林征半边身子死皮白赖地就要挤进来，怒极之下竟是随手取来烛台上的一支蜡烛，滚烫的蜡油溅在手臂上她都不管不顾，气势狠倔地俯身就要去烧林征的衣服。

	林征见状，猴儿似的往后跳了一步，却不是心疼自己的衣服，脸色大变地叫着：“你快撒手，那烧融的蜡油岂是容你这般乱碰的，滴在手上不疼吗你这傻子！好好好！我不吃豆花就是，我不吃豆花就是，你快莫要烧了自己。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十四章：门前玉 (第1/3页)	在叶书面前各种耍威风端架子的小侯爷，竟是给一名不懂修为的少女拿捏得死死的。

	百里安瞧他急的满头大汗的模样便想笑，这小侯爷显然是动了真心在里头的。

	只是不知如何取悦于自己的心上人，竟是选择了最蠢笨的方法，喜欢一个人便想方设法地去引她注意。

	就像是一只开屏的孔雀，竭尽全力、花里胡哨地在她面前各种乱晃，用流里流气的姿态来掩饰自己内心的紧张与怯懦。

	这小侯爷，他是小孩子吗？

	可那哑女姑娘显然早已不是小孩子了，他这般行径除了招人讨厌、适得其反以外，百里安再也想不到还有什么作用在里头了。

	林征刚一缩回脚，便是‘咣当’一声重响，木门重重关上，震得尘灰四溅。

	这番动静闹下来，惹得行人纷纷注视，林征站在门口尴尬得不行，挠挠脑袋，左看看右看看，像个傻子似的，又自己徘徊到桌灶前拿起空碗开始盛豆花。

	百里安还以为他要吃，谁知他将盛好的豆花一一送给等待的客人，板着一张死人脸：“一共两文钱，谢谢惠顾。”

	那坐等吃食的客人显然还是生平头一遭被这样的贵家公子亲自服侍端送吃食，被唬得一愣一愣，抖着手赶紧送上两文铜钱。

	林征这才面色稍有好转，将那两文前收进桌灶下的小屉子里，然后准备去收百里安那桌子的空碗。

	“我说你也看够热闹了，吃完就早点……嗯？司尘兄！！！”

	林征手里的抹布啪地一声惊掉再地，眼珠子差点掉出来：“怎么是你！”

	百里安心说这算不算是踏破铁鞋无觅处，刚想询问那哑女姑娘林家侯府怎么走，这侯府的主人便主动送上门来了。

	“林兄，好久不见。”

	林征一时激动：“真的是你司尘兄？”

	他高兴得一屁股在百里安的身边做了下来，拍着他的肩膀大笑道：“我便知晓你有本事从魔界逃出来的，见到你平安无事当真是太好了，当时我听说那女魔头看上你要收你当王夫的时候可是把我人都吓傻了，那动不动就要人命·根子的女魔头当真是娶不得，幸好幸好！”

	百里安无奈道：“魔界之事，我希望林兄你……”

	“我懂我懂。”林征笑着打断道：“我林征不是什么忘恩负义之徒，魔界里发生的事我不会同旁人多说一句的，只是司尘兄你也知晓，我府里头的那叶书，他在地脉里……”

	百里安微微一笑，道：“林兄放心，我从未取过魔都地脉，对于其中发生的种种，一概不知。”

	林征见他如此上道，不由哈哈大笑：“司尘兄，你果真是个可人儿，对了，你何时来的云中？竟也不去我府上坐坐。

	叶书那张死人脸，日日夜夜也是没少在我面前念叨起你，到了我的地盘上来，这不得让我们好好尽一尽地主之谊？”

	林征的热情不仅仅只是表面上的客套，百里安于他有数次救命之恩，当日他舍弃自己，为众人求得返回人间的机会林征不是不知。

	他心中感激至深，本以为此生无缘再见，却不曾想今日街头巧遇，自是惊喜非常，想要拉着他好好游一游这千年古都云中。

	“实不相瞒，在下此番云中一行，正是来寻林兄有要是相求的。”

	林征楞住，见百里安神情说不出的凝重，他也收起了笑容，正色道：“司尘兄可是遇着了什么麻烦？”

	百里安将近日发生之事与他仔细陈述一番，希望他能够尽快帮忙找到地下暗城的渠道入口。

	“地下暗城？”林征神色一怔，缓缓皱起了眉头。

	见状，百里安问道：“怎么？可有为难之处？”

	林征苦笑道：“按照常理而言，像我等侯府爵位者倒是不难访问地下暗城，只是我林家对于那地儿来说，有些特殊。”

	“特殊？”

	林征点了点头，无奈道：“司尘兄有所不知，地下暗城在诸国之中皆有影子，可谓是四海列国藏在暗处里的一个地下神秘国度了，他们贩卖各种人性、情报以及秘密，早年我父亲在世之时，便觉这地下暗城是沟渠里的老鼠，他说‘足寒伤心，人怨伤国’。

	正是有了暗城的存在，立法才不能稳固如山，难以恒安天下，地下暗城是毒瘤，是民怨之根本，当年我的父亲率亲兵伪装入暗城，一举剿灭了暗城在泽国中的基业据点，予以重创。

	自此十几年间，有我父亲在，暗城势力的手一直无法伸进泽国境土中来，直至我父亲重病身故，地下暗城这才重现于泽国。”

	说到这里林征既是无奈又是为难，他深感歉意地看了百里安一眼，道：“并非是我推辞，在泽国京都，我林家是为数不多激进反对暗城的家族，如今列国之中，稍有权势的贵党几乎都与那暗城或多或少有着利益的挂钩，无人愿意去牵动搅乱暗城那潭子浑水。

	对于他们而言，地下暗城是能够满足他们利益的欲望之地，反倒是我们这些清贵世家，在暗城之中举步维艰，真的是投门无路。”

	百里安看得出来林征并未说谎，若照他这么说，林家反而与地下暗城还有着仇怨瓜葛，如此算来，此时林征倒还真是帮不上什么忙。

	林征见他难得开口托他相助，自己却无能为力，心中一时愧疚至极。

	他热切之情全然不减，积	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十四章：门前玉 (第2/3页)极说道：“不若这样吧，司尘兄初来云中，便先在我府中落脚住下，我林家虽没有门路助你入暗城，但我私下暗中可帮你问问其他家族势力。”

	“也好。”百里安点头应下，心中却并未抱太大的期待。

	水至清则无鱼，像林征这样的簪缨清贵世家，承袭爵位授圣封，最是护国忠心。

	这样的家族历来将国事看得极重，远胜于私人利益。

	而他能够打听到有门路的家族势力，多是在暗城之中做了见不得人的黑道勾当，如何能够傻傻地再去引荐这位林小侯爷。

	若是再给林家端锅暗城的机会，必大大损害自身的利益，谁又会愿意去搭理他，犯人众怒。

	夜已深黑，林征简单地帮那名哑女收拾下摊子，将座椅摆好，又取来腰间一枚上品黄玉，挂在哑女家前门头上。

	百里安本还好奇他这番行径难道就不怕行人将他的美玉给顺道偷去。

	林征却笑着说在这京都之中，无人不识他的家族玉佩，在这东市之中，地痞无赖最是多不胜数了。

	那哑女名叫长安，年幼失孤，自幼便得了哑疾，最是可怜不过。

	集市之中那些游手好闲的地痞流氓最喜欺负这种举目无亲的女子。

	更遑论长安还是个哑巴，平日里吃个白食，强行收些保护费她都没办法报官。

	林征将自己的玉佩放在这里，便知晓住在这小木屋里的女子是在受何人的保护，自是不敢再随意欺负。

	百里安倒是没看出来林征对待一名凡人女子竟能用心至此，只是不解，他这般痴情对待，怎还会引得长安如此反感。

	莫不是长安心中早已有了意中人或是夫君，所以对于林征的百般讨好呵护倍感厌恶？

	对此说法，林征却是笑着说这不可能。

	一个卖豆花的孤女，若是早已成亲有了夫君，她的夫君又怎会忍心让她一人独守贫苦清寒。

	百里安与林征离去后没多久，桥头河上的烟火也渐渐散冷，随着打更声敲响，京都落了戒严哨，纤陌纵横的古街小巷映着峥嵘角楼，为这千年古都平添了几分瑟瑟凉意。

	游街玩耍的行人在哨声中散去，清冷的长街尽头里，响起两声犬吠。

	夜风沁衣，带起微微血腥之气。

	在都城喧嚣如退潮般渐渐远去归于宁静的夜晚里，一个高挑清瘦的身影慢慢行来。

	风卷起染血的衣袖，带起滴滴血珠，零落在青石地面上，叶书走过长街小巷，来到小摊木屋前，将随身的佩剑习惯性地随手扔在门墙边的柴火堆里。

	他抬手正要敲门，门前悬挂着的黄玉流苏落在他的发髻间，轻轻扫动。

	叶书敲门的动作微微一僵，他后退两步，抬头看着被风吹得伶仃作响的玉佩。

	他脸色本来就白，在月光的映照下，侧脸更显冷浸，他不大自然地垂下头去，将那玉佩自屋前摘下，拽在手心里。

	咯吱——

	急促的脚步声与开门声忽然响起，一缕昏黄的烛光透过大开的门缝照亮他苍白的脸颊，乌黑的眉目。

	烛光小屋里，是长安那张因为着急而微起潮红的脸，她看着门外的叶书，好似看见了什么令她分外震惊又格外喜悦的人。

	长安一个人生活惯了，对外人总是戒备忌惮的，耳力十分惊人。

	自是听到了门外那熟悉久远的扔剑声，她跑得极，身上就穿着一件入睡时着的小衣，素色的肚兜在襟口若隐若现，发丝凌乱散着。

	就着月光细细瞧来，确实是个娇弱可怜的小美人。

	她微微喘着，似是没匀过气来，明眸定定地看着叶书，仿佛看一眼少一眼似的。

	叶书神色如常，低头看了一眼，平静道：“冬寒，穿鞋。”

	长安呆呆地立在哪里，好似被突如其来的惊喜拍得无从反应。

	叶书叹了一口气，脱去外袍正想给他披上，可旋即又想到自己身上有血，皱了皱眉，又将衣服穿上。

	长安这时才发觉他身上浸湿红透的血迹，纤眉担忧蹙起，急的泪花在眼眸里打转。

	她伸出双手就要去扯他的衣服看他身上伤势。

	叶书却摁住她的手，不让她碰。

	他顺势将她牵进屋中，反手将木门关好，让她把鞋袜外衣穿好。

	“帮我打桶水来，这么晚了，不用折腾麻烦烧热水了，我随便洗洗身子就好。”

	叶书入了屋子，仿佛回到自己家中一般，开始寻干净的换洗衣服。

	长安急急穿好鞋子外衣，还是很快给他打来了一桶热水，为他宽衣解带，认真服侍入浴。

	叶书静静地看着那桶热水，便知晓这傻丫头，怕是就等着他回来的这一天，日日夜夜都备好了热水。

	他入水坐进木桶中，热水浸泡身上的伤口如裂开般地疼，叶书微一蹙眉很快便适应这样的痛苦，他鼻尖被蒸出一层浅汗，低声道：“你身子不好，不必每夜烧柴热水。”

	长安却是不理，吮着泪，抖着手，细细为他擦拭着后背。

	木桶中清澈的水早已被染得通红。

	他身上的伤口无数，有的血口都溃烂了，一看便知又是为了那林家小侯爷去做了极危险的任务。

	再反观那身娇肉贵的小侯爷，整日没事闲来就在城中斗鸡走犬，无所事事。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十四章：门前玉 (第3/3页)

	长安真的是打从心眼儿恨这个男人！

	在沐浴过程中，叶书服了两粒补灵丹，苍白的面色这才有所好转。

	调息便可，他伸手凝出一根玄黑的冰针，无言递给长安。

	长安恍若未见不察，死死抿紧了唇，只是低头为他擦肩擦背。

	“长安。”叶书的语气忽然变得有些严厉。

	长安肩膀微微一颤，眼泪终于夺眶而出。

	她默默接过那根黑针，细瘦的手指在他后背间摸索片刻，便朝着一处要紧的地方，与龙点睛般，手法快稳准的扎了进去，整个没入。

	叶书手指用力扣紧木桶，连牙关都开始发颤，水中伤痕累累的身子战栗不止，额间青筋暴起，即便是最为轻微的动作便牵动了全身，撕裂骨头的巨痛，根本不是意志所能承受的，肉体灵魂皆尽麻木。

	疼到了极致，叶书本以为依靠自己的意志能够强忍不发声，可不知何时，他嗡嗡作响的耳朵里回荡起了自己惨烈至极的嘶吼声。

	他一时间看不见任何东西，疼得整个灵台都是崩塌溃散的，不知过了多久发黑混乱的视线才终于渐渐回归现实。

	此时，他已经听不到自己的惨叫声。

	因为口里一片血腥温热，不是咬破了自己的嘴唇，而是此刻长安将自己的一只手腕伸到了他的嘴里，被他咬得鲜血淋漓，深可见骨。

	叶书已经连训斥她的力气都没有了，他像是个死人似的松开了嘴，瘦弱得近乎干瘪的胸口仿佛被抽干了身体似的，微微起伏着，胸骨枯瘦分明，活似厉鬼！

	他脖颈忽然一紧，却是被长安从背后用力抱住，后颈温热潮湿。

	她即便是哭，也是哭得无声无息。

	“成了吗？”叶书声音嘶哑得不像样，一发声，整个嗓子都是猩甜的。

	长安慢慢抬起首来，看着他后背间黑线纹路慢慢完全成形的魔纹图案，渐渐有了灵匙的轮廓，她点了点头，表示已经成了。

	可是看她面上的神色，忧心忡忡，却怎么也高兴不起来。

	叶书鼻音浓重地嗯了一声，疲倦极了，他艰难起身，披上外衣：“扶我上床，我给你上药。”

	长安安安静静地扶着他上了床，叶书正要给她上药的时候，她却摇了摇头，默默递出那只手腕。

	细弱的手腕纤薄易折，肌肤却是光滑一片，哪里有受伤的迹象。

	叶书瞳孔用力凝缩成线，呼吸也随之紊乱了几分，他神情痛苦地闭上眼睛。

	长安赶紧拍了拍他的手背，示意自己没关系的。

	叶书深深吸了一口气，翻开她的手腕，见她手臂上还未浮现出蛊斑痕迹，心头略松。

	“看样子魔宗那群畜生在你体内种下的蛊母暂且只是初芽状态，还未彻底醒活，你不必担心，明日我便去暗城一趟，必会寻来压制之法，不会……”叶书目光幽幽，冷得吓人：“不会让你像我这样的。”

	长安用力点头，打着手势表示他既然回来了，她自然什么都不怕。

	叶书沉默许久，忽然取过那枚玉佩，低声道：“今日，他来过了？”

	长安神情一僵，用手势着急解释道：一个月前，他来我摊子上吃过一次豆花，帮我教训了几个地痞流氓，自此便来得勤了些，我有听你的话，我知道自己的身份，绝对不会去主动招惹他给林家惹麻烦的，你相信我！

	“我有什么不可相信你的。”叶书将玉佩收好，淡淡道：“来日我将玉佩归还给他，他自然什么都懂，不会再来纠缠你了。”

	长安眼眸明亮，看着他开心地点了点头，飞快地用手比划道：那你可要快些还给他，我不喜欢这个人。

	叶书嗯了一声，灭了灯烛：“夜深了，你早些睡下吧。”

	久别重逢，长安显然不想那么早睡，在这难得宁静地夜晚里，她还想同他多说会儿话，便抱着他的手臂在叶书身侧躺下来，用手指在他掌心里轻轻写着今日的经历。

	叶书看似没耐心搭理，闭上眼睛好似睡去，可当她手指写到关键信息时，他眼睛猝然睁开。

	叶书偏首看着长安，愕然之中带着惊喜问道：“你是说，有个叫司尘的人来了云中？说要请林征帮他进入暗城？”

	他活着离开魔界了？！

	长安在他手心里写着：怎么？你认识他？

	这是她第一次看到叶书情绪如此失控。

	叶书表情严肃：“他的妖宠若是流落至暗城，必是早已被买主买走了，司尘此番寻找，无疑是大海捞针，林家人不便出面，无人能够帮他，不行，明日我得去一趟林家。”

	长安一脸诧异，在她的印象里，叶书性子沉稳淡定，对诸事诸人都极不放在心上，还是头一回对一人这般在意慎重。

	她不禁有些吃味，写道：你如此紧张他，此人莫不是对你很重要。

	叶书慢慢仰起头闭上眼睛，然后让人吃惊地是，她看见叶书笑了起来，轻轻地笑声里说不出的平和还有感激。

	他的声音极轻，听起来竟似有些开心的意味在里头：“他是救出阿娘的亲人，在这世上，能够让我感受到为数不多善意的人，你说我该不该紧张他的事？”

	长安神情微微地产生了变化，在他掌心里书写不断的手指慢慢蜷起，仿佛一下失了言语。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十五章：一滴血 (第1/3页)	短暂的沉默后，叶书手掌慢慢从她手指下抽出来，道：“好了，我已经不冷了，你回你自己床上去睡吧？”

	长安是他从昭国的一间秘术室里捡到的，昭国居天曜北陆，是诸国之中为数不多信奉魔神的强大国度，琅琊魔宗即为昭国国之宗教。

	魔宗之人，手段素来残忍，为专研新的秘术来强大自身，往往都会在暗中购买奴隶，用作试炼体。

	而这些奴隶试炼体，大多都是拥有着灵根、自幼资质不凡的人。

	叶书也曾经被人当成试炼体扔进那暗无天日的秘术室里折磨过一年。

	秘术室里的魔宗之人手段酷吏残忍，凡是进去的试炼体基本都是被人当做畜生一样折磨，不仅仅是肉体上的虐待，更是有着意识神志上的击溃与掌控。

	秘术试炼的时间一般都不长，最多一年，在那个小房间里的试炼体基本都会被摧残得体无完肤，榨干身体里所有可挖掘的价值，极少人能够完完整整的走出来。

	可是长安是个例外，她在秘术室里不过是待了一个月，便被叶书捡回了家去。

	当然，她未待满秘术室的期限，自然叶书要来替她完成。

	叶书的身子也是至此造成了极大的损害，他遭受剜骨换骨的酷刑，他体内二百零六根人骨已换九十八，那九十八根骨头皆是取自于雪域妖狼之骨。

	凡人之躯，硬接妖骨。

	那时候的叶书才只有十几岁，便被魔宗黑域势力的人折磨得不成人形，夜夜受到妖骨寒意侵身之痛。

	那会儿被叶书救出来的长安日日伴他左右，是清楚记得他每到夜里的凄苦模样。

	冻得发丝眉梢都要结冰似的，身体上的肌肤被冻得发青发紫，口不能言，四肢不能动弹，形同废人。

	长安身具两仪灵根，共具木、火两种灵属性，他救她于地狱之中，她夜里燃耗灵根，为他解寒骨之苦，两人在那段黑暗无助的岁月里，跌跌撞撞相互陪伴熬过了最苦长的时光。

	他们自幼便是如此，叶书极少与人亲近，却是习惯了夜里她的陪伴暖身。

	他随同林征入魔界潜伏数十年，一个月前才返回人间，便马不停蹄地在暗处里解决侯府数十年间无主所掌的内忧外患，帮助林征坐稳了侯主之位。

	稍有喘息，归入家中，正要如往常在昭国的那段日子里入眠。

	可被子薄衣两相紧贴，长安因体内蛊母的复苏，身子也不再似当年那般幼小难以成长。

	一直将她当女儿当妹妹甚至是当宠物将养的叶书，从未有多男女大防之心。

	直至今夜，他手臂间抵着的柔软触感正在告诉他，长安早已不是当年那个被他救下来的小女孩儿了，她真实的心智与年龄早已是个成熟的女人了。

	长安察觉到了他微僵的身体。

	这是他第一次赶她下床。

	她面上惆怅若失，眼眸中隐有水泽。

	见她未动，叶书不耐地转过头来，严肃说道：“你没听见我说话吗？”

	长安终于动了，却未起身，她紧张小心地伸出手来，落在他的腰上，红着脸，头埋低，小手不安分地滑了下去。

	叶书浑身大震，如被蛇咬一般，手如铁锢般骤然用力扼住了她的手腕，力气之大，身子都可以听到骨头咯吱摩擦的声音。

	想必是极疼的，长安眼角吮泪，可怜兮兮地抬起头来，倔强地用唇语说着：我可以！

	叶书用力甩开她的手，面色铁青地起身穿外衣，脸色冷得可怕：“你可以？！你可以什么？！我废了这么大的功夫，压住了你体内的蛊母，你这身子不是让你来这么糟践的！”

	长安从背后用力抱紧他，沙哑地嗓音哭得撕心裂肺，她的声带早已被破，声线嘶哑不似人声，她对自己的声音很是敏感，极少在人前发出一丝半点的声音。

	可是眼下她却哭得泣不成声。

	叶书低头看着紧紧锁着自己腰的两只手，这么多年，他竟半点不知她居然还起了这份心思。

	他用力扳开他的手，转身冰冷地凝视着她，那对阴霾色的瞳孔里满是阴冷、忧郁、憎恶、以及无边无际的死灰苍穹。

	叶书冷冷笑着：“你知不知道你在向谁献身！你眼前的这个男人，从小就被人关进了奴笼里，被人玩弄，如家畜般被人随手转送！你在这装什么纯善，我是什么德行你不知道吗？浑身上下没一处是干净的，这么脏的一个人，你在和我说什么可以？”

	说到后来，他的眼眶慢慢红了。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十五章：一滴血 (第2/3页)

	是的，没人比长安更清楚他经历了什么。

	即便是林家侯府里，那些给老侯爷卖过命的死士内卫在昭国中听到了关于叶书的种种流言，可谁也未曾亲眼见过他是如何在那片肮脏恶臭的泥潭中打滚挣扎的。

	只有长安，见过他最狼狈时候的模样。

	黑暗中，叶书眸光森寒，笑容讥诮：“我自己的命自己来抗，无需你来同情可怜。”

	木屋外，沉重的冬雷声声阵阵，狂风卷着冷雨洗城，云中不知何时，落下了一场暴雨。

	叶书寒着脸，后退两步，已经着好外袍衣衫，不再去看长安空寂悲戚的目光，暴躁地踢翻板凳，推门就这暴雨而去。

	经年重逢之夜，就这样不欢而散。

	次日，冬雨初晴，清晨的天色灰蒙蒙地，有些死沉。

	林家侯府的大门被咯吱推开，打着哈欠地门房早早起来值岗守门。

	谁知门一推开，便看到了大门口依靠在石狮子像旁闭眸假寐的叶书，本就削瘦的脸庞在灰蒙蒙地晨光里惨白如鬼。

	“叶书少爷？”门房小厮一脸震惊，视线一低，便看到他赤着一双脚，没穿鞋。

	他瞧得心里直打鼓，忙迎上去：“叶书少爷何时回来了，哟？您这身上还是湿的，莫不是在门外站了一夜，快快快，快随我入府。”

	奇怪，今日一大早小侯爷便离府办事去了，若是叶书少爷在门口站了一夜，理应遇上才是，怎还像个游魂野鬼似地候在门口。

	叶书抬起幽幽地黑眼睛看了小厮一眼，那小厮无端打了个寒颤，立即噤声。

	虽说叶书少爷自幼同小侯爷一起长大，同吃同住，分明是家臣之子，但老侯爷也是将他当做亲儿子来养的。

	可偏偏养在一处的两个孩子，性格却是迥然不同的。

	在这些下人们心中，叶书远不如林征小侯爷讨喜，他们觉得他身上总有一种让人很不舒服的阴鸷气质，叫人实在亲近不起来。

	“昨夜林征是不是带了客人回来？”

	这种目无主上、直呼小侯爷名字的态度也让小厮心中隐隐不快。

	“回禀叶书少爷，昨夜傍晚时分，小侯爷的确是带了一人在东厢客房住下，叶书少爷打听这个做什么？”

	叶书不再理会小厮，转身便朝着东厢房快步走去。

	“叶书兄？”百里安正看着林征留给他的云中城地形图，为入暗城提前做部署，便听得一阵匆忙的脚步声自走廊由远到近。

	他晚上并未休眠，房门是大敞着，一抬首，便看到了一张熟悉的面容。

	在魔界，叶书便是以随从的身份跟在林征的身边，二人几乎是形影不离，百里安并不意外在侯府之中能够看到叶书。

	他目光在叶书身上一滑，注意到了他紊乱的气机，微惊道：“你受伤了？”

	“一点小伤。”叶书扯了扯嘴角，全当笑着跟他打过招呼了。

	他也未有过多的寒暄，直来直往道：“听说你要去地下暗城寻遗失的妖宠？”

	百里安目光一变，豁然起身，目光热切地看着叶书：“你有法子助我进入暗城？”

	叶书反手关上屋门，静默了片刻，道：“想进入暗城，无非是以三种身份入城，卖家、买家、以及夜猎人。”

	“夜猎人？”百里安眉宇凝起。

	叶书缓缓地吐了一口气，道：“夜猎人可以说是与地下暗城存在着一种合作的关系，地下暗城盘根错节，贩卖四海列国的情报与秘密，以及见不得光的货物，而夜猎人则是以第三方的身份向地下暗城提供情报秘密或是货物，从而换取丰厚的报酬。”

	“所以？”百里安看着叶书，隐隐猜到了什么。

	“我便是夜猎人之一。”

	果不其然。

	叶书从怀中摸出一块赤金令牌，放在桌上认真说道：“我能带你进入暗城。”

	百里安愕然诧异，怔怔道：“如果我没有记错的话，林家与暗城势力可是水火不容，你……”

	“那又如何？”叶书垂下了眼睛，灰暗的清晨颜色融在漆黑的眸里：“我又不是林家的人。”

	他姓叶，是来自魔宗的叶书，从来都不是什么林家人，自然也就不必守着林家那套规矩了。

	百里安目光深深地看了他一眼，放下手中的地图，终于反应过来叶书为何要挑着林征出门的时候来寻他了。

	像林氏这样的大国侯爵世家，手中执掌的权势虽是极重，却也恰如巍巍高	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十五章：一滴血 (第3/3页)楼，少了老一辈的侯主支撑这偌大的家族，光凭林征这一个年轻人又如何能够撑得住。

	清白的权贵世家，若无了主心骨，只会引来无数恶狼环绕，不知有多少人盯着林征小侯爷头顶上的那尊冠顶。

	林征是个守着死规矩的人，活得如骄阳烈火般，灿烂而正直，他不屑同流合污，自是难以进寸。

	叶书便只能当一枚暗刀，披荆斩棘，以命获来诸国机密，从暗城中换来丰厚的资源。

	而正是这些资源，堆砌出了如今的林征。

	而他所做的这一切，都在违背这林氏族规，注定是得不到任何回应的。

	百里安问道：“林征……不知道这些吧？”

	“不能让他知道这些，他若知道，会将我赶出侯府的。”说到这里，叶书眸中首次流露出迷茫的情绪：“我若离开侯府，就不知道还能去哪里了。”

	他小心藏好绝对不能发现的的秘密，却毫不保留的告诉了百里安。

	或许连叶书自己也未意识到，自己不知何时对百里安竟是生出了这样一份信任的心性。

	百里安能够感受到他尖锐冷硬外壳下所掩藏着的温柔善意，心头不由一暖：“谢谢你，叶书。”

	叶书熬过了所有的苦难，对这个世界早已没了任何的期待，但忽然受人这般郑重其事地说了一声谢谢，心中还是泛起一丝道不清的滋味，浑身都不自在了起来。

	他手指僵硬地重新拿起赤金令牌搓了搓，瞧着模样有些笨拙可怜。

	叶书低着头，眼睛不知该往哪里放，只好直勾勾地看着手里头的令牌：“谢……谢什么，你帮我救了我阿娘，我这都是应该的，好了，趁着林征不在，我们现在都动身出发吧？”

	地下暗城的入口难寻，若无特殊法门，便是将整个云中翻过来掘地三尺也未必能够找得到真正的暗城所在。

	而夜猎人手中的令牌，则是可以为引路的标识，带百里安找到暗城入口。

	出了林府，二人寻了一处荒僻之地，叶书将血涂抹于令牌之上。

	那枚赤金令牌当即化为点点光斑，消散成粒子光雾，雾气环绕中，只听几声铃响，一个鲜红的轿子显现在了两人的视线当中。

	轿子在雾气中领空盘旋，好似幻影，抬轿子的轿夫不是男子，而是四个体态婀娜的女子，纤影窈窕，穿着曼妙多情的红色舞裙纱帽，颇具异域风情。

	只是当那四名女子同时转身望来时，面纱裹覆之下的，却是腐朽的骷髅容颜。

	这一大清早的，便整出如此一副阴间的景象来……

	百里安扶额无语，若非他也是死凉死凉的‘尸体’，保不准还真会冷不丁地被吓一跳。

	叶书显然是习以为常了：“上轿吧？”

	想来叶书在暗城之中当夜猎人，当得还是等级不低的那种，这轿子的面积不小，容得下四五人了都。

	百里安同他一起落了轿，那四名红粉骷髅也未有任何不满地表示，哼起了阴气森森的鬼歌谣，踏着凉飕飕地晨风，鲜红的娇子很快消失于林野之间。

	良久良久。

	只听得咚的一声沉响，在空中虚浮飞渡的轿子终于落实地面。

	通往暗城的轿子没有幕帘，一旦入了轿中，轿门也会符现而锁死，百里安无法观测到外界进入暗城的内线，虽以灵识感知探查。

	但地下暗城的手段太过于精妙，轿中的整个空间都是扭曲紊乱的，灵识外放，便会被轿中的空间阵法搅乱得一塌糊涂。

	当百里安叶书二人出了轿子，那四位婀娜多姿的红粉佳人娇笑一声，化为一捧阴灰，消散于风中，而那顶大红轿子也重新化为令牌，叫叶书好生收了起来。

	放眼望去，前方是一座黑色的古桥，桥面上进出的行人无数，皆都带着遮掩容貌的面具。

	在桥的尽头，是一座黑森森，望不到边阔的地下城池。

	叶书也取来了提前备好的两张面具，交给百里安：“暗城里都是一些见不得光的勾当，凡是进暗城者，没人会将自己的真实面容露出来，毕竟里面拍卖的每一件东西都价值连城，谁也无法保证出了暗城会不会被人盯上中途截杀，你入城后莫要唤我真名，我在暗城中称呼“影”，你也未自己起一个称呼，好做辨识。”

	“是吗？”百里安接过面具戴好，笑了笑，道：“入城之后，你便唤我‘一滴血’吧？”

	“一滴血。”叶书皱了皱眉，虽觉得这一称呼听着有些不吉利，但也未多做言辞。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十六章：长公主 (第1/3页)	地下暗城，举目不见天穹，抬首望去，是看不到尽头的漆黑深渊。

	行在桥上，百里安终于理解为何这里要叫地下暗城了，谁能想到，在这雄踞一方的大国国境之下，竟是还暗藏着如此深渊巨城。

	这绝非是几十年就能够建立出如此庞大的地底世界。

	可偏偏这个暗城势力就做到了，而且仅仅只是一个国度的据点，林征说暗城势力遍布天下四海，甚至跨越过了无尽海，抵达到了那个魔宗肆虐的昭国。

	想到这里，百里安暗自心惊不已。

	这是要背景财富雄厚到何种地步在能够做到这些的。

	“切记，虽说入暗城者亦有仙门中人，但在明面上，暗城是为百家仙门所不耻的灰色地域，务必在此保护好自己的身份，如若不然，当你出了这地底城，人间诸国百家里，也怕是再难有你的一席之地。”

	叶书郑重其事地再度重复说道。

	百里安点头表示自己已经了解了，就当这漫长的古桥快要行到尽头时，一道阴冷的目光似朝着他们这边笼罩过来。

	那目光极其隐晦，即便是修行者也难以察觉，可百里安出于尸魔的本能，仍是明锐地感知到了那个微弱视线的存在。

	他脚步顿住，凝眸回首，桥面上的行人无数，那视线也飞快地在来来往往地人海之中消失难捕。

	“怎么了？”叶书见他忽然停住了脚步。

	百里安摇了摇首：“没什么，我们进城吧？”

	地下暗城的城门不通云云中的城门有军士把守，因为一般能够抵达到这片地域中来的人，基本都是获得了此城背后势力之人的允许。

	这里的地域极广，百里安打量了两眼便知晓这地底城池的面积与地面之上的千年古城‘云中’已是不相上下。

	这里亦有会市，亦有长街小巷，只是在这些小巷之中，居住着的并非是地底暗城里的居民，而是来自四方带着面具的外来者。

	在城中缴纳一定的滞纳金，便可选择一间小巷屋坊，在其中展现着自己以见不得光手段得来的货物商品摆卖。

	百里安看见那些货物商品之中，大多还沾染着未干涸的鲜血以及陈土。

	叶书见百里安目光流注在这些人身上，耐心解释说道。

	“这些人大多是盗墓贼，卖的那些商品都是名家宗师或者仙门公子死时的陪葬品，如今看着到还算是少的了。

	我听说早在两百多年前，盗墓这个行业最为昌盛，就连太玄、天玺、苍梧三大首宗的陵园圣地都连连遭遇盗墓贼的窃取。”

	百里安惊道：“盗墓贼竟如此猖獗？连天道三宗的都敢擅闯？”

	叶书道：“三宗势力自然是名不虚传，任凭盗墓贼如何猖狂挑衅，他们所能盗取的，却都是一些陵园外围祭葬之物，根本无法接触到真正核心的陪葬品。

	只是在两百年前，有一批极为高明的盗墓贼来自于北海，天玺剑宗首次失守，谁也不知那群盗墓贼盗走了什么，竟引得天玺剑主大怒，提剑几乎屠尽当年的盗墓贼，血腥暴戾手段，令人闻风丧胆，使得如今的盗墓贼寥寥。”

	百里安神色陡然一紧，不知为何心口发堵厉害。

	他忽然回想起了与宁非烟分别时她说的话，嗓子莫名有些干涩：“究竟是盗窃了什么东西？竟能引得剑主羽大开杀戒？”

	叶书毕竟不是两百年前的人，对当年之事所知甚少，大多也都是道听途说，他摇首道：“我不知，毕竟天玺剑宗将当年盗墓之事压得甚严，大家后来旁敲侧击，猜测怕是哪位先代剑主棺椁被盗，怎么？你对此事很感兴趣？”

	百里安忽然静默了下来，变得极为安静。

	叶书奇怪地看了他一眼，发现了他安静眉眼下压抑的焦躁，他沉吟道：“反正如今也已经来了这地下暗城，你若真想了解此事，不如在打听你妖宠下落情报时在多买一份关于天玺的情报。

	在这里，即便是隐藏在历史黄沙里的真相，只要你有足够的钱，他们都能够帮你挖出来。”

	一座长桥已到尽头，百里安站在桥上，抬头望着头顶宛若怪物盘踞般黑森森的暗城，半晌，他缓缓吐出两字：“……也好。”

	城中各处小坊没有浪费时间闲逛的意义，这里基本都是来自五湖四海的修士将脱不出手的赃物再次转卖变卖。

	在四海列国之中，没有哪一处黑市比这里更令人安全放心了。

	叶书在暗城的地位不低，属于高级夜猎人，可以去到很多旁人受限不可去的地方。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十六章：长公主 (第2/3页) 例如这座虞楼。

	虞楼位于暗城中部，是这个地底世界最大的销金窟，也是这里赫赫有名的黑暗商行。

	虞楼每月开放一次，以竞拍的方式售卖各种稀世珍宝，而天玺剑宗招收弟子门徒在即，这方猎捕而来的高等妖物，都会关入这虞楼调教。

	小鹿儿经虞楼之手卖出去的可能性最大，而在这里，亦是能够买到最好的奴隶、灵药、武器、秘密以及情报。

	叶书显然也是虞楼的常客，他将自己的令牌交给楼中管事一看后，那名管事即刻礼貌尊敬地亲自带领他与百里安二人来自专属的包厢雅座。

	雅座屋子空间不算太大，陈设雅致简单，桌子上摆了一鼎香炉，却未燃香，虚设在这里不知是作何用的。

	包厢立于三楼，虽能一观全局，是个相当尊贵的席座了可在三楼之上，还有一层楼座。

	而那一层楼座里，只有两间包厢客座，想来只会招待地位极其尊贵的客人。

	虞楼大堂中心，建立着一座巨大的展示台，台面上笼罩着五层颜色不一的光照防护结界，是以五行之力保护者展现出来的拍卖商品。

	看到那层层保护的光亮，叶书面露异色，似是不解地自言自语：“奇怪，今日还未到拍卖之夜，为何就已经开启了防护结界，难不成拍卖时间提前了？”

	百里安神色一动，道：“什么意思？今日原本是不打算进行拍卖的？”

	叶书道：“虞楼是每日开放的，只是每日都是定额售卖商品，明码标价。

	唯有极珍之物才会在拍卖之夜展现出来，可今日结界大开，正是与拍卖之夜的架势一样。”

	怎么会如此凑巧？

	百里安皱眉，感到了一丝不对劲的地方。

	分明还未到拍卖之夜，可是在叶书带着他一来暗城，便提前了拍卖……

	是凑巧，还是有人早有安排？

	叶书亦是觉得疑惑：“可是在此之前我并未听到任何风声，难不成……今日有什么大人物要来？”

	可是，什么样的大人物竟然能够让暗城改变拍卖时间，提前进行的？

	如此一来，就会有很多人错过拍卖时间，如今在场的人，远不达往日半数之多。

	但是既然是拍卖，自然是参与竞拍的人越多越好，如此一来才能够将价格利益抬到最大化。

	就在他话音刚刚落定之时，二人视野骤然一亮，四楼那两间黯淡的包厢雅座，忽然同时亮起的灯火。

	其光辉之燃，照遍全场。

	叶书脸色微变，吃了一惊。

	百里安见他反应很大地站了起来，不由问道：“怎么了？”

	叶书不自觉地喉结滚动，神情凝重，喃喃道：“虞楼规矩，从来都是主不候客，唯一的例外便是这四层楼，我入暗城多年，还是头一次见到四楼点灯。”

	百里安慢慢将背轻靠在了椅子上，不仅仅在叶书身上感受到了紧张的变化，就连整个虞楼场间气氛都莫名压低了下来，整个三层楼陡然静谧无声。

	良久，百里安抬手取过一杯茶盏，为叶书添了一杯热茶，递给他：“四楼点灯？有什么含义吗？”

	叶书接过茶深深吸了一口气，似是在平复紧张震惊的情绪。

	他饮了一口热茶，苍白的脸色恢复了些许血色，道：“虞楼共设四层楼，三楼包厢雅间的等级共分甲乙丙丁，如今我们所坐的正是乙间，乙间招待地都是京都权贵世家公子、军机署重臣贵族，亦或是灵山上的宗门子弟，在泽国，地位已是不凡。

	而那甲间招待的则是泽国慕容、长霆一氏的皇室王权子孙，你不妨想想，在泽国境土之中，当以皇权至上，可是在那从未开放过的四层楼里，竟能够凌驾于皇权，你觉得在这片大陆上，何人能够入座四楼？”

	叶书脸色愈发凝重：“细细算来，在天曜大陆上，简直屈指可数！”

	百里安端着空茶盏不动，眼帘微掀静静看着桌布上的素花纹路：“看来，今日这场拍卖之夜，会出现极其有趣的东西。”

	叶书心情沉重，明白既然能够引来四层楼双间并开之物，自然绝非凡物。

	虽不知是什么，但也知晓那种等级的宝物一旦问世，必会掀起一阵血雨腥风！

	偏偏这东西还出现在了泽国？！

	叶书抬眸看了百里安一眼，问道：“你觉得……四层楼里坐着的两位，会是何方神圣？”

	叶书的心是真乱了，对于地下暗城之事，百里安远不如他了解得深，可他此刻却让百里安来猜测	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十六章：长公主 (第3/3页)上头那两位的身份。

	百里安失笑摇首，这时整间场子一阵哗然沸腾，炸油锅般，惊呼声此消彼长。

	四层楼上燃亮的灯火愈发透亮，雅间包房帘幔被一只玉手轻轻掀起。

	只见阁楼轻纱幕帘大开，窗户下立着一名身着古典宫廷盛装的美人，她端庄高贵，头发高高盘起，用金丝繁复的发饰点缀乌鬓云发。

	美人姿仪高贵，她化着精致的妆，眉心贴着秦国特有的幽蓝梅花妆，精致的面容带着贵族式的骄傲与冷漠。

	当众人抬首将目光望过去的时候，她正以柔白细腻的玉手轻轻抚玩着窗前的一株虞美人，尾指与无名指上带着长长的甲套，通身贵气逼人。

	她淡然从容的目光在楼下轻轻划过，唇边似笑非笑：“今夜，好不热闹。”

	叶书看清那女人的长相，也是忍不住倒吸了一口凉气。

	百里安并不认识那女人，见他反应剧烈，不由问道：“她是何人？”

	叶书声线微微颤抖，眼中的震惊之色怎么也压不住，艰难启唇道：“秦国长公主，赵文君。”

	秦国长公主？

	百里安吃了一惊，秦国皇室之人，为何出现在了泽国的地下暗城中来。

	而且秦国与泽国势均力敌，双方皇室贵族的身份理应不相上下，为何泽国皇室只能居三楼，而这秦国长公主，竟然能够尊居于四楼。

	“你是不是奇怪，她为什么能上四层楼？”叶书神情复杂地看着百里安。

	百里安又看了那长公主一眼，道：“我更好奇，她为何能够无视暗城的规矩，不佩戴面具。”

	叶书唇角轻扯，极为勉强地笑了笑：“这与我方才问你的问题答案是一样的。”

	“长公主赵文君，秦国帝王胞妹，也是唯一的血亲手足，秦国国君至今无所出，早在两百年前，瘫卧病榻，一直未得痊愈，所以这两百年间，秦国国事都是长公主代为办理掌权，地位自然与寻常皇室贵族不同。”

	“长公主掌权国事？”百里安讶然。

	照这么说，秦帝重病卧榻，长公主执掌国都，那岂不是与女君无异？

	再者说，一国之君无所出，失了子嗣传承继位，由女子亲政，怎么看事事都透着一丝诡异。

	叶书看百里安的表情就明白了他心中的想法，道：“你不必去怀疑秦帝病重会与长公主有关，因为长公主的本意并不想掌权，只是被人推上那个位子的。”

	百里安再次意外。

	叶书道：“对旁人而言，掌一国生杀大权，或许是至高无上的荣耀，可没有实力的人，这种权利只会成为悬在她颈上的屠刀。”

	叶书悄然用眼神指了指四楼的长公主赵文君，道：“你修为不俗，不妨用神识探一探，她与旁人有何不同？”

	百里安外放神识，在长公主身上探知片刻，收回神识时，他面上已经变了颜色：“她竟没有灵根？！”

	没有灵根，自然也就是寻常普通的凡人，没有修为，没有力量，却执掌一国。

	而且两百年！

	两百年她竟未经历生老病死，仍是年轻貌美。

	叶书点头道：“准确来说，是被人生挖了灵根，两百年前，剑主羽遭受魔狱刺杀，命在旦夕，是这位长公主自己生生剖开自己的胸口剜出灵根，以灵根入药，渡给了剑主羽这才救回了他的一条性命。”

	百里安怔住：“她与剑主羽竟还有这救命之恩……”

	叶书道：“不仅仅是救命之恩。”

	“剑主羽生于秦国，乃是秦国贵家公子，自幼便与长公主赵文君青梅竹马，是当代秦国百姓眼中的天作之合，世上良配姻缘。”

	百里安皱眉道：“可我怎么听说，天玺剑主与中幽的后土娘娘……”

	“不错，剑主羽最后娶了中幽女帝为妻，有人说是秦国长公主单方面痴恋剑主羽未果，还有人说是剑主羽为了匡扶仙门正道，与中幽有着政治联姻之疑，故而忍痛割爱与长公主诀别相辞，总之说法各自纷纷，对于这天道剑首的感情，寻常凡人谁又真正窥得透彻。”

	“只是剑主虽取娶了中幽女帝，但毕竟幼年与长公主的情谊尤在，长公主骨子里流着骄傲要强的血脉，她出生贵派，行事素来大大方方，堂而皇之。

	在得知剑主羽娶妻生子后，也未曾打扰，只是后来历经魔狱毒杀，那个骄傲要强的女子却是舍了自己毕生地修为，将自尊与性命全部交付了出去，你说，只要有剑主羽在一天，在这四海列国之中，何人敢与她为难？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十七章：纯血鲛人 (第1/3页)	听到这里，从不喝茶的百里安为自己斟了一盏热茶。

	滚烫的汤茶入凉腹，翻卷滚动，难以止沸。

	他端着茶杯，看了叶书一眼：“看来你对这位秦国长公主的事了如指掌。”

	叶书摇首道：“不是我去有意了解这些，而是秦国长公主与剑主羽之间的故事举世皆知，在当年那个仙道艰难的战争年代里，正是需要这样凄美悲壮的动人故事来激励众人，让人觉得世间还有希望存在。”

	“天玺剑主，品德如高山，仰望不及，乃是当世道中玉树万中无一的人中之龙，人人景仰，人人赞誉的剑君子。

	而能够与剑主羽当之相配的秦国长公主，才情人品自是皎皎入珠，即便身居暗城，亦是比所有人都要光明正大。”

	“当然……”说到这里，叶书面上泛起一个不咸不淡的笑意。

	“这都是世人为他们二人加身的赞誉，若换做旁人在暗城之中不佩面具，出了地下城，怕是第二天就要被天下人的唾沫给淹死。

	而长公主不佩面具遮容，你信不信风声放出去，便又是一顿吹捧胡吹，多是赞她光明磊落，怀瑾拥瑜，高风亮节的人。”

	百里安道：“世人只相信自己愿意相信的，你未能知晓全貌，谁也不知在这片暗城之中里，所立着的又是什么妖魔鬼怪。”

	一声锣响，拍卖会正式开始。

	展示台上设有机关，台面之下似是另有空间，缓缓下沉到一个极深的空间里。

	片刻后，台面重新浮了上来，一名侍女手中推着一个精铁打造而成的手推车。

	推车之上建造着一尊极大的笼子，宛若精致华美的金丝雀笼，笼子上覆盖着薄薄的金色轻纱。

	轻纱虽薄，却有着特殊的力量隔绝了外人的神识探知与精神攻击。

	笼中的空间是朦胧不清的，宛若雾里观花一般，依稀只能看到有一个活物在笼中挣扎，里头时而响起铁链碰撞声。

	看起轮廓，似是一名女子。

	见此，席面上一片哗然之声，似是不屑。

	看这架势，显然拍卖之物便是熟悉得不能再熟悉的***了。

	可能入虞楼的客人都是何许人也。

	即便是大堂一楼拼座而坐最不起眼的客人也是云中城内名动一方的财权贵族。

	在京都花楼圈子里，怎样妩媚动人的美人歌姬都玩了个遍，这一小小***如何能够入得了他们的眼。

	台面上的侍女听着潮海般的不屑唏嘘声，面上也未见任何尴尬之色，她抿唇一笑，声音从容舒缓，传遍虞楼的每个角落：

	“诸位贵客稍安勿躁，我们虞楼拍卖之物，从来都是稀世珍品，若只是寻常的‘商品’如何能够登得了这问君台呢？试问诸位，我虞楼在此开创六十年，但凡是出自于这问君台的商品，何时让人失望过？”

	席面上嗤笑连连的声音很快变得安静，正如侍女所言，凡是能够登的上那问君台的商品，皆是惊骇世俗的稀珍之物，若单纯仅仅是供男人享乐的美人，怕是不值得虞楼如此对待。

	且不说那精铁鸟笼，还有笼上所覆的笼月莹纱，皆是价值不菲的宝物。

	用如此大手笔包装的‘商品’又岂是俗物？

	经侍女提点过后，众人也渐渐开始变得期待起来。

	“虞楼就喜欢整这神神秘秘的一套，快别卖关子了，赶紧给我们瞧瞧里头关着的究竟是好宝贝吧？”

	“隔着纱帘瞧着是个美人的身段，可是再美能美得过太玄宗的靖姑娘，苍梧宫的尹大小姐不成？嘿嘿，若是这里头的人是那二位，我便是负债万年，一辈子给暗城打工老死在这也千般值了。”

	果然不愧是地下暗城，入了城竟是连太玄宗与苍梧宫都敢打趣儿，当真是仗着自己身份受到了保护，出言便愈发不逊了起来。

	“啊呸，你以为你是万年的老王八不成，可真敢想的，我瞧着你上下两个眼皮还撑着在呢，怎么就说起了梦话来，那两位天骄也是你这混皮子能肖想的！”

	“呵！有何不敢的！但凡入了这暗城登上了问君台的，都不问出身，只问价钱，若这虞楼真能捉来那两位，老子便是倾家荡产也要做一做那风流鬼！”

	“这位客人真是说笑了。”台上侍女见席面隐隐见乱，也不敢在继续维持神秘，轻笑着周旋说道：“我虞楼的手可不敢伸得这般长，做生意图的是个长长久久。

	太玄宗与苍梧宫乃是当世大宗，二位少主大人自是染指不得的，如今笼中这件商品当然也远远比不上那二位天子骄子，但我相信，鲛人的传说在做的各位想必是听说过的。”

	咔嚓！

	百里安手里头的茶杯被捏得粉碎。

	叶书奇怪地看了他一眼：“怎么了？”

	百里安若无其事地拂去手掌间的茶水残渣，目光落在问君台的巨大鸟笼上，没有说话。

	只见台上侍女轻展手臂，覆盖在鸟笼上的轻纱如流动的月光般缓缓滑落。

	众人的目光随之落去。

	刹那间，鸦雀无声。

	四下里人人屏息凝视，看着巨大鸟笼中被铁链囚住的女子，她身材纤侬恰当，披散着秀青柔软的长发，双手被铁链紧紧束缚，身上的衣物少得可怜，只披了一层透明的彩色的鲛绡纱衣。

	而精致华丽的鸟笼之中，竟是盛满了清澈湛蓝的海水，不知是何原理，那些海水仿佛被精铁牢笼里一层看不见的结节所阻隔，唯有一滴海水渗透出来。

	彩色透明的纱衣在海水中飘浮游荡，宛若海底浮游的美丽极光。

	莹润雪白的肌肤浸在水中盈盈颤抖着，纱衣映得肌肤分外白皙，漾着奶蜜般的柔亮润泽。

	几道锁链紧紧勒着她纤细的腰肢，缠绕而下，她没有双足，腰部一下是神秘幽色的鲛尾。

	显而易见，而是一只雌性鲛人。

	更让人呼吸下意识停止的是，这只鲛人绝非是沿海地带被暴风狂雨吹卷上岸的红尾鲛人。

	她双手身体被缚，口中塞着一个禁言的铁球，无声呜咽时，双眸含着悲愤羞耻的珍珠泪。

	即便这只鲛人只有中上之资，人鱼天生的魅惑之力再加上这楚楚可怜的神态，仍旧轻而易举地定然了在场男儿的兽欲。

	更令人吃惊的是，她的尾巴是黑色的，细密的鳞片宛	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十七章：纯血鲛人 (第2/3页)如传说中的龙鳞，在光线中折射出幽冷的光辉。

	这显然正是纯血鲛人的特征。

	纯血鲛人，在这四海之中，早已不足百只，生活在十万丈的冰川深海之下，那是凡人难以触及的禁忌之地。

	便是渡劫仙人，擅闯那个神秘的海域，都难以全身而退。

	人间……以有千年没有见到黑尾鲛人了。

	纯血鲛人，浑身上下皆是宝，若生食其肉，可长生不老。

	惹其泣泪，泪化灵珠，可用以入药治病。

	更重要的是，纯种血的鲛人乃是天生的尤物，极品的炉鼎，甚至有传言，炼化纯血鲛人元阴可增进百年修为。

	朝夕之间获得百年修为！

	多么令人垂涎的诱惑！

	若是寿元将近的老修，得了这样一只鲛人补身，自可枯木逢春犹再发，再续百年寿元以及修为。

	倒吸凉气的声音此消彼长，虞楼不愧是虞楼，才刚刚开始便展示出了如此致命诱人的‘商品’。

	面具之下，一双双无比贪婪饥渴的目光宛若实质的大手，恨不得冲上去撕扯她，噬咬她，将她从里到外吞噬得干干净净！

	“有些奇怪……”百里安视线幽幽在那鲛人身上一滑，喃喃道。

	叶书对那深海鲛人显然也是不怎么感兴趣的，目光不似那群恶狼般饥渴火热，但也未有任何同情怜悯的表情。

	他看着百里安：“哪里奇怪了？”

	百里安凝眸道：“她似乎……不是一个完整的鲛人。”

	这只鲛人虽然与林苑气息相近，也有着标志性的鱼尾，可是她十指纤纤，即便是在水中也并未生薄璞。

	而且她在水中呼吸吐纳得，似乎有些困难，隐隐可见痛苦之色。

	席面上，一群人疯了似的在那寻价。

	而亦有眼尖冷静着，出言笑道：“这只纯血鲛人似乎与在下所见过的鲛人有些不一样。”

	那人声音清朗如风，透着几分平和清湛，百里安似乎在哪里听到过。

	百里安皱起眉头，落下目光，果然见到一楼大堂下的鸦鸦人群里，看到两个熟悉的人影。

	百里安听出了他的声音，竟是孟子非？！

	那么他身边的那名女子，自然也就是陈小兰了。

	他为何会出现在泽国？

	百里安思量片刻，忽然想起来孟子非原本就是泽国人，他凡间府邸建立在太玄宗的附庸城镇，广梦城。

	会出现在这里，倒也不算太奇怪。

	“这位客人好眼力。”鲛人身份被戳穿，台上负责拍卖的侍女也未见慌乱：“正如诸位所见，她并非是一只真正的鲛人。”

	还未容客人们愤怒，她目光在四周环绕一圈，微笑道：“想必在那三楼之上，已经有来自泽国皇室尊贵的客人已经看出了这只不完整的‘鲛人’身份了吧？”

	听到这句话，被囚禁在鸟笼之中的鲛人女子蓦然睁大了眼睛，不可置信地抬起头，目光混乱愤怒地不断朝着三楼各个包厢看去。

	一间甲等包厢里，正坐着一名绿袍青年，看起贵气做派，便知是王室公子，他手里头捏着一把银骨折扇，有一下没一下地敲击着桌沿。

	他身边候着一名背脊微弯的老奴，那名老奴似是被问君台上那一幕吓得不轻，抖着尖细着嗓子道：“寒王孙，这这这……这不是长霆皇后家的岚嫣小郡主吗？她……她她怎么成了鲛人了！”

	啪！

	慕容寒手中的折扇落定在桌沿上，他低头看着自己手背上的的一道久远疤痕，声音有些飘忽，听不出喜怒：

	“暗城还说他们的手伸得不够长，国之天骄都给他们抓起来做了试炼品，胆子也真是够大的。”

	“试炼品？”

	慕容寒嗤笑道：“各国之中皆设有秘术室，以暗城尤为居多，暗城这些年的龌龊手段樊公公你有不是不了解。

	听说半年前，暗城的死士从昭国得来了一只活的美人鲛，本以为这次拍卖会是那只真正的纯血鲛人，可我终究还是低估了暗城的野心。”

	他啧啧两声：“心可真是够狠够舍得的，竟是生生杀了那只鲛人，取了鲛骨，在咱们这位小郡主身上进行了秘术换骨。

	瞧瞧这隐忍垂怜的可人模样，这里秘术师的改造手段倒是不俗的，这样一个成功融合了鲛人血脉又融合了泽国皇室尊贵血统的半人半鲛，其价值怕是更令人疯狂了吧？”

	“天哪！竟是岚嫣小郡主！！”莫说三楼的客人了，长霆岚嫣是当今皇后娘娘盛宠的幺妹，在长霆这样高不可攀的贵家门阀之中要风得风，要雨得雨，身份极尊极贵。

	素日里，各家公子郡王追求者无数。

	场间亦有不少求而不得者，如今细细一瞧，地位颠倒，堂堂长霆家的天骄，竟是沦为‘商品’被人拍卖。

	无数人一下子兴奋了起来。

	“不错，这位便是长霆岚嫣郡主，经我城最伟大的秘术师，以造化之力为其换骨剥筋，她虽身上仍由人族的血脉，同时也已经是一只完美的纯血鲛人，兼具灵根、心核这两大奇迹。”

	简单的介绍让众人热血沸腾，目光愈发炽热贪婪。

	“好了，介绍就到此为止，这件‘商品’的起拍价是三万上品灵石。”

	“我出五万灵石！”

	“我出八万！”

	“我出十二万！”

	不消片刻，拍卖价格便一路飙升至了二十万。

	即便是见惯了大场面的百里安也惊到了：“这好歹是在泽国京都，天子脚下贩卖皇后胞妹，一国郡主，这暗城未免也太过于猖狂了些。”

	叶书摇了摇头，道：“虽说不知为何，今夜的拍卖会格外疯狂了些，但要知道，这里是暗城，为了利益可以贩卖一切的黑市，不猖狂那便不是暗城了。”

	“他们就不怕迎来泽国帝国的报复？”

	“虽然很残忍，但这就是现实。”

	“入了暗城的人，是公主也好，是郡主也罢，脱去了那身衣裳，站在台上你就只是‘商品’，而台下叫价者，戴上面具，就是‘客人’，二者之间仅仅只是剥夺者与被剥夺者的差别。

	暗城牵扯的线太多了，同时也涉及到了太多大人物的利益，即便是帝国，也不可能为了一个门阀宠爱的小郡主大动干戈，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十七章：纯血鲛人 (第3/3页)毕竟……此刻被囚禁在台上的只是一国之郡主，若换做是太玄宗的苏靖、苍梧宫的尹白霜，那恐怕才会真正地撼动到暗城的根基吧？”

	叶书目光忽然诡异：“你觉得帝国皇室在意的是岚嫣郡主这个人吗？不是，真正的上位者，在意的只有皇室的尊严，暗城的每一笔交易不会叫外界知晓，你信不信，这群竞拍者中，甚至会有皇家的人参与其中。”

	“寒王孙，我们要不要跟着竞拍叫价救下她，那毕竟是长霆家的小郡主？”

	“竞拍倒是可以，至于救她……呵，可笑，既然是我花钱买来的小玩意儿，她便不再是什么长霆家的郡主了。”

	樊公公色变道：“寒王孙，您不会是想……”

	慕容寒将手里折扇一扔，抚了抚手背上的伤疤，面具下的笑容狰狞阴邪：

	“素日里她便喜欢端着自己郡主的架子，仗着有皇后娘娘的宠爱，就连我这个王孙都不放在眼底，十年前她伤我的那笔账还未同她清算呢？如今她落到了我的手里，又是这番卑贱任人玩弄的姿态，你说说，我该先从她身上的哪一个部位讨回这笔呢？”

	樊公公急忙道：“不可啊寒王孙，她是长霆家的嫡女，您是慕容家的子孙，您若是这般作为，必会……”

	慕容寒阴冷的目光厉厉一斜，顿时叫樊公公止了话音：“公公可别忘了，这里是暗城，她不是什么郡主，我更不是什么寒王孙！”

	“哼，本想着来取数月前看中的那只灵鹿，如今还剩下点闲钱，倒是不妨来陪这为郡主奴隶好好地玩上一局。”

	说完，他取出一支灵力标记好的签字，从三楼扔了下去。

	三楼的客人自是与一楼不同，不会像是市井莽夫一般亲自喊价，一般都是将价格标在灵签上，让台上侍女口读。

	这也是三楼客人的一种特权。

	扔去出的签字随即会被结界接住，送到侍女的手中。

	那侍女当即读道：“甲间七号房，投五十万灵石。”

	竞拍叫喊价格正已经冲到了三十万便渐渐后继无力的动静一下子僵了下来。

	五十万灵石，那可是天价啊。

	小郡主岚嫣面容极尽绝望悲愤，她从这个角度看得分明，在那签字上面，除了标记好的价格以外，最下头还用鲜红醒目的涂彩绘出了一个鹰爪的图腾。

	那是慕容皇室的标记，而红色，正是王孙那一辈的身份配色。

	京都里的王孙就一位，她如何猜测不出那甲间客人是谁！

	她与慕容寒的关系还没好到值得让他耗费如此手笔来救她，若他诚心相救，绝不会是以‘客人’的方式。

	若诚心要救，眼下只需揭开面具，自报家门，将这黑暗的交易拖到明面上。

	暗城自会投鼠忌器，忌惮皇室威严，将她放出。

	可是慕容寒并没有这么做。

	他买下她的目的与欲望实在是太过于明显。

	岚嫣绝望到崩溃！

	她宁可是场间其他不认识的陌生人将她买下，也不想落在这个败类的手中。

	可现实却是，参与叫卖者都被这五十万的价格所慑，虽万般无奈，但三楼上的大龙如何是他们这些小蛇斗得过的。

	虽说手有余资，可这毕竟才是第一轮。

	以帝国郡主改造而成的鲛人为炉鼎固然令人垂涎心动，可大多人此行的目的却是想要得到一个大妖用以附灵，来参加年底的天玺考核。

	若运气好点，成为天玺的内门弟子，亦或是成为新的天玺十三剑……

	这番诱惑绝非是一只鲛人能够比拟的。

	果然，无人再继续叫价。

	慕容寒哈哈大笑，撩开门帘纱窗，目光低睨嘲笑地俯瞰着台面，像是一只正在猎捕动物的鹰隼：“如何，岚嫣妹妹，你想好了准备以怎样的姿势来向我求饶了吗？”

	岚嫣在鸟笼中拼命挣扎起来，怒恨交加，力气之大下铁链与鲛尾剧烈摩擦，竟是将心生的鳞片都蹭刮落下，湛蓝的海水中很快浸出缕缕鲜红色泽。

	“真是可怜……若我猜的不错，那人便是慕容寒了吧，他并未刻意修饰自己的声音，想来是故意羞辱小郡主的。

	慕容寒性情酷戾，每年死在他府中的女人不少，折磨人的手段极有一套，郡主被他买下来，怕是没有什么好日子过了。”

	叶书语气似是感叹，可眼底深处却是冷静漠然的，似是对于这样的事情早已习惯，更不会有着什么怜香惜玉之心。

	“嗯，你做什么？”叶书见百里安拿起了签字，在手里头翻转了一下，灌入灵力，然后扔了出去。

	慕容寒也看见了，眉头大皱。

	区区乙间房，竟敢来同他争风头倒他胃口！

	当真是自不量力。

	通过秘术改造的人鱼郡主，能够买到五十万金也是中规中矩了，只是今日拍卖提前，到场的人没有往日多，故此这个价格仍是叫侍女稍觉遗憾。

	正准备一锤定金的时候，又有一根签字扔了下来。

	侍女眼前一亮，带着期待的心情解开签封。

	谁知上头的数字是……十？

	侍女一直保持完美笑意的眼睛顿时浮现出一抹煞意，神情微冷地抬起手中签字：“这位客人，暗城的玩笑你可开不起。”

	“十枚灵石？”看着签子上的数字，慕容寒大笑出声，乐得不行：“这是谁将自家的小孩带来了暗城吗？十枚灵石，真不知是怎么投出来的。”

	说着，他神情戏谑，还不忘调弄岚嫣一把，讥嘲笑道：“瞧瞧我们的岚嫣小郡主，在某些人的眼中，你居然只值十枚灵石。”

	岚嫣毫无生气地飘浮在水中，眼神绝望。

	就在这时，乙间房的窗户又扔下来了一支新的签字。

	侍女接过一看，脸色立马由阴转晴，笑得极为灿烂：“抱歉诸位，因为方才乙间十六号的客人初来虞楼，尚且不知灵签的用法，故此只标了数字并未标明后注，他方才报得价格是十枚极品灵石。”

	周遭空气一凝，气氛陡然安静了下来。

	是极品灵石而不是上品灵石。

	要知道十枚极品灵石可换兑一百万上品灵石，价格在慕容寒的基础上整整翻了一倍！

	慕容寒讥嘲的笑容还僵在脸上，嘴角直抽。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十八章：长霆家的秘密 (第1/3页)	“十枚极品灵石，他拿得出来吗？”慕容寒立刻发出置疑之声。

	虽说按照市面上的灵石兑换价格，十枚极品灵石可抵一百万枚上品灵石。

	可极品灵石素来稀少，极难开采。

	若你拿着一百万上品灵石为换，一般的世家宗门都未必能够一下子拿出十枚极品灵石来。

	莫说慕容寒不信，就连场间其他客人也是深感怀疑。

	但这里毕竟是暗城，又有何人敢在这里胡乱叫价，这与找死无异啊。

	百里安心系小鹿儿的下落，也不想与人多做口舌之争，未给慕容寒继续发声的机会，一个钱袋子就从窗户口扔了出去。

	台面上的结界对灵石自有感应，侍女伸手招来钱袋子，细细一数，旋即笑道：“果真是十枚极品灵石，若是再无人加价，今日这第一件‘商品’就属于乙间十六号的客人了。”

	说话间，她面含微笑地特意看了慕容寒一眼，见他面容铁青难看，一甩大袖，只字未语地回到了座位上去，便知该敲响拍卖锤了。

	三声击响后，问君台缓缓沉下，侍女带着笼中鲛人退下。

	待百里安回到座位未等多久，礼貌的叩门声响起。

	叶书用特意改变了声线的嗓音说了一句：“进来。”

	负责送货的侍女诚然已经换了一位，她面上带着虞楼统一的面具，手中推车，将那鲛人郡主送入屋内。

	她浅浅一笑，道：“尊贵的客人，一号商品给您送来了，还请检验，若有问题可随时召唤奴婢，在今夜拍卖会结束，奴婢会一直候在门外头。”

	百里安点了点头：“多谢。”

	那侍女颔首又未百里安介绍道：“这尊是青花陨星笼，其中水位可以自行调节，以便供客人享用，此笼内藏符力，因考虑到了某些客人的征服欲，我们虞楼的奴隶商品基本都是半调教状态，一开始或许会有些不乖，但您只需引动笼中机关，就像这样……”

	侍女亲自掩饰一番，在精铁牢笼上拉出一条细长的银链，击出道道电流，仿佛是为了展示出调教的成果，水位也随之下降，能够让百里安与叶书清楚地听到岚嫣凄厉的惨叫声。

	叶书见此一幕，也不知回想起了怎样的经历，眉头一时间连连皱起，面容生冷道：“她既然已经不是你们虞楼的‘商品’了，是不是意味着你已经没有权利再虐待她了。”

	侍女也是个知情识趣的，全当这位客人怜香惜玉，便将开关停了下来，微微欠身后正准备退出房间。

	“姑娘稍等片刻。”百里安忽然出声叫住侍女，道：“若我相私下购买情报，不知应该找何人？”

	侍女轻笑道：“不知客人想买什么情报？”

	百里安道：“大约半年前，有训妖师自无尽海域的临边山里捕到过一只通体雪白的鹿儿，据说运送到了这泽国的地下暗城中来，我想要知道，这鹿儿卖给了何人？”

	原以为还要费一番功夫与口舌才能打听到鹿儿的消息，谁知那侍女竟是直言道：“客人，关于这个情报消息可是需要支付三十万上品灵石的哦。”

	百里安道：“可以，记在我账上，待到拍卖结束，一同结算。”

	侍女抿唇一笑，道：“客人，那只鹿儿如今尚在虞楼之中。”

	百里安眼眸微亮：“尚在虞楼之中？那是不是意味着那只鹿儿会出现在今夜的拍卖会上。”

	侍女笑道：“客人说得极是，只不过今夜的拍卖会有些特殊，毕竟以当下这种形势来看，列国之中的修士对妖奴的需求量极大，故此今夜，我们虞楼打算采取盲拍的方式来进行售卖妖奴。”

	“盲拍？”

	“盲拍便是将虞楼之中所有的妖奴安置在盲盒之中进行拍卖，价格随缘，买主亦随缘。”

	虞楼好高明的手段，说是什么都随缘，但今日四层楼的那两间房都点灯开放了，今日到场的没一位客人哪个不是抱着得到自己心许妖奴的目的而来。

	盲拍，那便是盒子里装着的是人是鬼谁都不知。

	若买到手拆开盒子发现不是自己想要的那只妖，就要继续进行下一轮竞拍。

	无形之中，便会将拍卖价格提到一个至高点。

	这可真不是一般的贪啊。

	侍女退下后，叶书皱眉看着双手被捆缚在鸟笼中的岚嫣，她遭受电击，脸色虚弱惨白，无力地垂着头瑟瑟发抖，水位已经降到了腰际，透明的纱衣如光一般瀑散在水面之上。

	许是感受到了叶书的打量目光，她慢慢扬起脸来，目光惊惧愤恨，口中却塞了铁球，只能发出凄厉的呜呜声。

	叶书目光里毫无怜惜之意，只觉得麻烦：“你浪费那灵石买下她做什么？岚嫣郡主留在身边，也只是个累赘。”

	百里安正在思索拍卖之事，忽听叶书发言，他抬步来到鸟笼旁，轻笑道：“谁说要将她留在身边了？”

	说着，他隔着鸟笼一掌震碎岚嫣身上的枷锁，只见笼中的水位不断下降，直至完全消失后，百里安再次将精铁牢笼一掌震碎。

	岚嫣失了束缚，无力地摔倒在地，一时间惊圆了眼，不知百里安在打着什么注意。

	离了海水，她腰下的鲛尾渐渐分叉化出双腿	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十八章：长霆家的秘密 (第2/3页)的轮廓形态，未等她赤裸的双腿完全化形出来，百里安便已经解了身上的衣衫，披在她的身上。

	如此有礼有节的态度反倒是叫岚嫣一愣，但她并不相信一个扔出十枚极品灵石的男人不会对她一点坏心思都没有。

	岚嫣飞快地取出口中的铁球，发出阵阵地痛苦低咳声，她喘息片刻，抱紧身上的衣衫大袍，缩起身子往墙后躲，她一边咳一边急促说道：“我乃泽国帝后幼妹，岚嫣郡主，你若愿意就此放了我，来日我必会备下重金答谢。”

	这小郡主倒也还算是个有脑子的，平日里的嚣张跋扈都收了起来，并未随着往日的性子来出言威胁用身份压人。

	于此同时，她亦十分清楚，对方放过自己的可能性极小。

	一个能够随手扔出十枚极品灵石的人，怎会在意她的‘重金’。

	更莫说凡入暗城者，身份皆是见不得光的，若出了暗城，去得她报酬答谢，那岂不是意味着自暴身份？

	想到这里，岚嫣心中又是一阵绝望。

	暗城之中被卖出去的奴隶，基本是再无望见到阳光，这余生的命运怕是就要被人圈紧在地下室内日夜受人玩弄。

	素来锦衣玉食的小郡主认清这一点，整个人简直都要疯了。

	百里安见她吓得浑身发起抖来，面无人色的模样可怜极了，不由失笑道：“放心，我不会采补圈禁你的，你也不必想着答谢了，待到今夜拍卖会结束后，你便自行离去吧？”

	听闻此言，岚嫣猛地抬起头来，像是看怪物一般看着百里安，瞧那表情，显然是不信的：“你买下我就是为了放了我？”

	百里安道：“我没有必要骗你。”

	“你什么都不需要我报答你的吗？”

	百里安见她惴惴不安的模样，他想了想，道：“若你真想报答的话，能不能让我摸一摸你的小腿骨。”

	“你……”冷不丁的一个要求让岚嫣很是羞恼，可仔细一想，被人当成炉鼎采补，只是摸一摸小腿，还真不算什么。

	她迟疑良久，最终还是红着脸，慢慢从衣衫下伸出一只光洁的小腿来。

	想不到，竟是一个恋脚癖。

	叶书也跟着在百里安身边蹲了下来，他听得分明，百里安要摸的是小腿骨，便知他并非是对岚嫣起了心思，分明是对换骨秘术感兴趣。

	果然，他见百里安举止坦诚，不带丝毫邪念地伸出两根手指，极有分寸地在她腕骨，腿骨、膝骨三处地方一一捏过。

	那宛若老中医的捏骨手法不带丝毫下流暧昧之意，这让岚嫣大大愣住。

	百里安收回手指，目光微垂道：“虞楼秘术师给你换的鲛人之骨，似乎是在未成年的鲛人身上取下来的。”

	叶书道：“这很正常，鲛人生活于十万丈之下的深海里，体质本就属寒，以郡主如今的修为，若是被施以成年鲛人的换骨之术，必然经脉血液寸寸冻结成冰，心脉俱灭。”

	百里安道：“可这是纯血黑尾鲛人。”

	“是啊，纯血黑尾鲛人……”叶书抬起眼皮子，墨黑色的瞳仁里流淌着令人琢磨不透的光影：“黑尾鲛人血脉最是霸道，堪比大妖，纵是你留着长霆家的鲜血，又如何能够抵得住这鲛骨侵体？”

	“看来今夜虞楼当众拍卖岚嫣郡主，另有目的。”

	此时在这虞楼之中在场的客人里，有七成人皆是泽国的权臣贵族，黑尾鲛人的血脉之霸道，不仅仅只有百里安与叶书知晓，他们亦是知晓这一点。

	纵使他们未能卖到小郡主带回家中仔细研究，泽国帝后长霆一党，也怕要成为众矢之的。

	不论是多么伟大秘术，也无法彻底改变物种的载体本质，不论是那一种改造秘术，都要经历无数次试验与失败。

	可是虞楼得来的黑尾鲛人只有一只，他们又如何能够认准了将这鲛骨换至岚嫣体内便一定能够成功。

	黑尾鲛人本就稀少，百里安并不认为一个经营者黑暗交易的商人会冒着如此大的奉献，去完成一个成功率只有万分之一的秘术试验。

	这个代价太大。

	除非，他们一早就知道，这换骨秘术一定会成功。

	能够承受黑尾鲛人之骨的，唯有鲛人的血脉传承者。

	相信经过今夜，那些权臣们心中必有思量。

	看似风平浪静的一夜拍卖，实则早已掀起了汹涌暗涛。

	“你们此话是什么意思？”岚嫣显然也听明白了叶书话中所藏深意，脸上血色瞬褪，惶急道：“你们想说，我长霆一氏都是鲛人所出不成？可笑，简直可笑！”

	经过当年那场正魔两道大战，鲛人与人族早已势同水火，两相不容，如今再来告诉她，她与姐姐皆有可能是鲛人族的后裔！

	若是做实了这一说法，大泽国将会陷入怎样可怕的动荡！

	虞楼此举，这是要彻底动了泽国的大业根基！

	叶书神情变得无比凝重，他眼底是乌压压的一片深沉墨色：“难得回一趟京都，看来今年，是没法安安稳稳地过一个好年了。”

	若是帝王与帝后两党反目，泽国，必遭大战火荼！

	林家又如何能够置身事外。

	随着几人谈话的功	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十八章：长霆家的秘密 (第3/3页)夫，问君台已经结束了第一轮拍卖。

	而方才那位侍女所说的盲拍环结，正式开始。

	巨大的台面之上，纵横有序地展示出了十个暗箱，箱体上缠绕着光符锁链，难以观清楚里头装着的是什么妖物，但隔着箱子，能够感应到不俗的强大妖力，绝非边城小镇里集市上叫卖的妖奴能够比拟的。

	盲拍对于一楼大厅的客人极不友好，口袋里的灵石有限，虽有心仪的妖奴，却不敢胡乱投拍。

	若是拍下一只属性与自己灵根所修功法截然相反的妖奴，那岂非前功尽弃。

	光是盲拍这一环结，便彻底压死一楼大部分的人。

	反倒是在第一轮中不怎么参与竞拍的第二楼与第三楼的客人扔签扔得极勤。

	盲拍的妖奴极多，多数人都是根据箱子里散发出来的妖力大小儿估算价格。

	可百里安却不敢估算，更不敢拿小鹿儿的性命去做堵。

	他一次性扔出十根签子，上头分别落注三枚极品灵石。

	十根签子就像是冰冷的暴雨洒落似的，彻底压熄了下方火热的拍卖气氛。

	十根签子，各三枚极品灵石，整体换算下来，那便是整整三百万上品灵石。

	这手笔，足以让许多人望而却步。

	但同时也引起了许多人的愤怒。

	“哪里来的疯子，不带这么玩的！”

	“乙间十六号那人有病吧，张手就来极品灵石，虞楼的拍卖单位何时成了极品灵石！”

	“这出价也出得太离谱了！这是谁家不懂事的小少爷，简直是瞎胡闹！”

	有人气得直咬牙，偏生又不服气，写了个三十五万上品灵石的签子扔至第八号盲盒箱子上。

	未过多久，那乙间厢房就像是一只紧咬不放的恶犬似的，再度扔下来一个签子。

	上头又是十枚极品灵石。

	这加价的方式，让那人气得嘴都歪了。

	唯有台面上负责拍卖的侍女，脸上的职业假笑都破防了，真真是笑得合不拢嘴。

	第一批妖奴很快一锤定音，落在了百里安的头上。

	众人恼火至极，只能等到第二批妖奴送上场再行较量了。

	毕竟前前后后，乙间那位已经花费了不少极品灵石，他们就不行他还能一直跟下去。

	谁曾料到。

	第二批妖奴被推上来后，还未等众人叫价，十根熟悉的签子再度慢慢悠悠地飘了下来，依旧每根签子都是三枚极品灵石的标价。

	但凡有人试图加价，签子上的数字立马飙升到十，唬得叫价之人怒火中烧，差点跳起来骂娘。

	第三批，第四批，第五批，皆是如此。

	叶书也被百里安那股子疯劲儿给吓到了，他压住百里安扔签子的手：“你疯了不成，为了一只妖宠，你这前前后后将近扔出去千枚极品灵石了，若你最后交不出这么多灵石，暗城绝不会让你完整地走出这里。你平日里看着挺聪明的，怎么今日如此糊涂，我们分明有更好的解决办法。”

	百里安挣开他的手，在堂下一阵抽气声里，再度风轻云淡地扔下十根签子下去，惹来无数人的叫骂。

	“小鹿儿不仅仅是我的妖宠，若事关鹿儿性命，我宁可蠢笨一回，也绝不可拿它来冒险。”

	四层楼，玄字号房间，秦国长公主若有所思地看着下方签子一家独飞的稀奇景象，不由笑出声来：“看来第二轮拍卖很快就要结束了，真是有趣，此人买下这么多只妖做什么？”

	另一间天字号包厢，薄薄的烟气漫过檀木桌案，栩栩如生的繁复花纹落拓于青玉屏风间，案上相对而坐着两人。

	“倒也奇了，三小姐不妨猜一猜，此人买下这么多妖奴作何之用？”说话者依窗而坐，借着登高之势可纵观全局，这人为戴面具，说话声音雌雄模辩，再一细观，竟是一只人形傀儡，雕刻得栩栩如生，五官活灵活现，只是终究非是真人。

	它胸前燃着岩石晶体的微光与阵列图案，明显是受人操控的傀儡人。

	而在暗城，能够有资格操控傀儡者的，只有一人。

	暗城坊主。

	而坐在它对立面被称之为三小姐的那位，手执青玉手杖，面覆半张遮容面具，面具之下，唇红齿白，嘴唇是轮廓极漂亮的覆舟唇，薄薄两片，未施笑意时，自有一种矜贵的冷漠。

	她正用手中的青玉手杖与对面的傀儡人对弈案上的沙盘军棋，唇角轻抿而起，淡道：“我对这些阴沟里蟑螂臭虫的爱好不感兴趣。”

	傀儡人轻笑道：“在下若是没有记错的话，三小姐是奉了您父亲的指令，来我暗城虞楼购满千名妖奴，瞧下头那位朋友的架势，这财力似乎与尊父有的一拼了。”

	“呵，财力拼得过我父亲又能如何，坊主怕是忘了……”三小姐抬起那双异于常人的浅色眸子，仿佛世间再温柔朦胧的光影难以柔和她的双眼，她似笑着，笑意不及眼底：“我才是这世上最有钱的人，父亲的命令对我来说并不重要，我之所以出现在令人作呕的污泥地底城里，是想与坊主单独做一笔生意。”

	“哦？”暗城坊主似是一下子来了兴趣：“不知三小姐想与我做怎样一笔交易呢？”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十九章：十方返祖 (第1/3页)	“能让我看上眼的，自需是全天下最好的，地下暗城势力虽遍布四海各国，财力雄厚，资本如山岳，素以富饶丰裕著称，可论做生意……”

	她略略抬首，分明是在说着世间最为狂妄桀骜之语，藏青色面具下的一双眼睛却静若深潭，波澜不惊：“你这地下暗城，姑且只能算得上是天下第一。”

	傀儡人眼中华光闪烁，木制的嘴巴发出咔咔机械的轻笑声。

	姑且和只能，很勉强的语气。

	仿佛在她的眼中，天下第一算不上是值得了不起的事情。

	可事实上，对于这位三小姐而言，的确算不上很了不起。

	地下暗城遍布的地域再广，终究只是个‘天下’的第一。

	若论财富，她身后的背景势力，如不落的奕奕明日长空，含章灼曜，足以造炬成阳，可与九天相较也。

	关照她的，可不仅仅是人间诸国的生意。

	“既然我暗城的货物商品难入三小姐眼，那不知三小姐此行是为何而来？”

	青玉手杖将沙盘里的一枚暗棋轻轻推出，正正推进对方沙营棋盘里的中腹，将之死死定住。

	小小一枚死物暗棋，坐落在那里，别有一种杀气淋漓的韵味。

	她的眼神却是凉凉无温的，吐出来的话语也再是淡然平常不过：“坊主觉得，你这里是有什么我那没有的，且还是最好最贵重的东西？”

	傀儡人止了笑音，它那机械雌雄莫辩的声音低沉下来：“我敬你一声三小姐，但生意可不是这么谈的。”

	“我不喜欢讲规矩。”三小姐淡淡地俯视着棋局，青玉手杖一舞一挥，便将那价值部分的沙盘棋局扫得一团糟乱，棋子黄沙满地。

	傀儡人宝石做的眼睛大盛光芒，还未来得及生气，她便已经提身站起，来到窗边，似觉无趣地看着楼下拍卖会场。

	“我能给你一个满意的报酬。”

	身为地下暗城的坊主，它并不认为区区一个小丫头能够给它一个满意的报酬。

	尽管她十方城未来唯一的继承人。

	但未来，不是现在。

	它称她为三小姐，而非是城主大人，看似给予了最大的尊重，实则暗藏轻视之意。

	“听说，半年前，三小姐将天歌城给丢了，就因为输了一场赌约。”

	三小姐眼眸微眯，不怒不喜，腰间剑袋里的十方剑乱颤惊鸣，她略一低头，腰间剑瞬即恢复平静。

	她半边身子斜坐在窗棂前，一只腿随意屈起，她平静道：“你说的这些与今日我们要做的生意并无任何关联。”

	坊主会心一笑。

	若她当真不在意赌约之事，又怎会特意避而不谈。

	“三小姐心大，我暗城自是远远比之不足，在下能走到今日这一步十分不易，靠的便是这天下四海，列国仙门里的情报与秘密，若三小姐今日夺走了这些，再恣意挥霍这些情报，恐这天下之大，再无我的容身之处了吧？”

	三小姐冷冷一笑，道：“在这世上，金钱能够买来任何情报，而情报亦可换来金钱，你暗城以贩卖情报而闻名天下，看似与十方城互不相干，却是让我十分不愉快。”

	坊主笑道：“可三小姐无力改变这些，所以还是请三小姐您继续不愉快下去吧。”

	谈着谈着，眼见就要撕破脸皮了。

	她也不动恼，两根手指轻轻夹着精致的手杖，跟着笑了起来：“即便你我二人做不成这笔生意，坊主未来的路怕是也走不长了。”

	不等坊主发声，她语出惊人道：“我不相信以你一人之力能够创办成这般庞大的地下暗城，便在暗中查了查，虽说十方城不及暗城情报完美，但只要舍得砸钱，便没有我买不到的消息，坊主你……是与魔族合作了吧？”

	傀儡人豁然抬首，眼中杀机毕露！

	三小姐不徐不缓，继续说道：“寻常魔族自不会如此无聊，想来你背后之人，便是六河，妙啊……”

	她轻轻抚掌笑道：“不过坊主似乎忘记了，天下大势根据形势而动，六河之间相互争斗了数万年，恰好近日魔界遭逢大乱。

	四河夺得界门叛出魔界，巧妙的是，我与这位四河主早在青铜世界打过照面，她来了一趟十方城，我出了一个价格换来了一个惊人的秘密，坊主觉得，这个秘密会是什么呢？”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十九章：十方返祖 (第2/3页) “不可能？！”傀儡人终于乱了一丝分寸：“即便四河主叛出魔界，她又为何要将我暗城的秘密带给你！”

	“这一点并不重要。”三小姐轻挥手杖，遥遥点住傀儡人的胸口：“重要的是，我知晓你这位神秘的暗城坊主真正的身份。”

	傀儡人始终不信：“你在诈我！”

	三小姐轻笑出声，可黑白分明的那双眼睛里透着的全是冷漠：“地下暗城建立于五百年前，那时候人间正魔两道之争尚未结束，坊主你因何出世？这暗城又是为谁而设？还需要我来一一点破吗？”

	傀儡人浑身一震，屋内杀意愈盛！

	三小姐对那杀意恍若未察般，目光收回，在拍卖会上环视一周，道：“眼下，你的真身本体就在今夜‘这批’客人当中吧？”

	她转着手中的青玉杆丈：“如何，需要我来为你点出来吗？”

	傀儡人失魂落魄，重新坐了下去，沉默良久，终于了口：“说一说这笔生意的交易方式吧？”

	“我要两样东西。”三小姐竖起两根手指：“你们暗城的暗网情报，以及这么多年来所有秘术试炼的成果与记要。”

	“三小姐不觉得自己胃口大了些吗？”

	“不白拿你的东西。”三小姐眼神凉凉，情绪没有什么起伏：“今日这笔买卖不会有第三人知晓，自今日起，你可继续做这暗城的坊主，坐拥诸国财富，去完成你想要完成的大业。

	而我能够将你的人间身份与暗城坊主自己的关联痕迹断得一干二净，不再受魔河掣肘。”

	傀儡人咔咔转动头颅，宝石瞳孔幽邃得近乎逼人，它没有说话，但不得不承认，它埋藏在心底最深的东西被她所触动到了。

	窗下拍卖声熙熙攘攘，热闹极了，薄薄的烟气在桌台上袅袅升起。

	良久，坊主摇了摇首，自嘲一笑，道：“虽然三小姐提出来的条件很诱人，可细细一品，却是不划算的，纵然你助我脱离了魔河的掣肘。

	可同样的，我最大的把柄便落在了你的手中，从结果上来看，我仍旧要受人胁迫地活过这一生，甚至还要搭上我暗城情报与秘术。”

	“所以我仔细想了想，受一人胁迫总比受两人胁迫要好。”

	三小姐平静道：“你要杀我？”

	坊主笑了笑，道：“这是暗城，我想这并不是什么难事，哪怕此刻房外候着三小姐您的两名承灵境护卫，我觉得都可以一同留下来陪陪三小姐。”

	谁知，三小姐不仅不害怕，反而还笑出声来：“你若真有如此本事，我反倒还要谢谢你了，只可惜，你若想与我动手，死的那个人只能是你。”

	说话间，她的手来到腰间，剑袋里缓缓褪出一柄金色的剑首，剑首上的宝石幽幽，宛若恶魔的长眸，窥视人间。

	她分明什么都没有做，傀儡人胸口里的那枚核心岩石刹间开裂出三道蛛网般的痕迹。

	不远处，传来一声痛苦的闷哼，似是咳血。

	坊主骇然：“这是……十方剑返祖！”

	难怪她的父亲会命她来暗城购买大批妖奴，十方剑返祖，需以大量生灵魂魄冥祭喂剑，十方剑剑气戾怒暴食，若得不到新鲜魂魄的生祭，其后果不仅仅是反噬其主，更会吞噬天地大气象。

	十方城历代历代以来，唯有女子方能承袭镇剑的血脉之力，这也就是为何，十方城素来以女子为尊的原因了。

	这十方剑已经返祖成了这般模样，为何……为何她还能安然无恙？！

	三小姐跳下窗台，冷眼俯瞰着坊主：“如何，你可想好了？”

	坊主心头一震，虽说本体不在此方，可遥遥之隔里，它仍旧能够感受到那骇人的阴煞杀机。

	黑暗之中，坊主露出了一双红丝密布的眼：“好，我答应你。”

	三小姐满意一笑，腰间剑袋重新裹严十方剑：“是个聪明的决断。”

	傀儡人摸了摸自己开裂的胸口，苦笑道：“我始终不能明白，你是如何看出我真实身份的。”

	“我没看出来。”

	坊主不由大楞。

	三小姐凉凉一笑，道：“那位四河主给我的情报一般都是给一半留一半的，我只知你在人间仙门中的身份特殊，却无法确认你究竟是谁，不过……”

	她目光转动，讥嘲地看着向某个方位，那正是坊主真身的所在方	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百二十九章：十方返祖 (第3/3页)位：“就在刚刚那几场对话下来，现在我已经知道你是谁了。”

	中计了！

	一开始她果真是在诈它！

	从她坐进这间屋子里，所说的每一句话，皆是陷阱！

	坊主苦笑道：“世上皆传闻三小姐挥金如土，极致荒唐无度，今日看来，果真是百闻不如一见，只是我不明白，三小姐在意的分明不是我暗城的情报与秘术要记，我在你的眼中看不到任何欲望，这并不是一个商人该有的眼神。”

	甚至，它在她的那双眼睛里，看不到任何的感情。

	三小姐淡淡地啊了一声：“我只是……比较无聊啊。”

	随着时间的流逝，问君台上的暗箱换了一波又一波，而旁人根本没有出手的机会，便被乙间十六号的客人稳得不能再稳地拍了去。

	“不会吧……”拍卖的客人喃喃怔怔，看着那乱飞如雨的签子心口发麻。

	无数人的目光紧紧锁在那间包厢的窗户上，无法想象在这片大陆上，何人有如此雄厚巨资。

	他又不是十方城城主，何以敢如此挥霍无度？！

	陈小兰是随着孟子非入过魔界的，好歹也经历过了一些大场面，再也不是当初那个山村脚下的无知贫穷少女，当然明白那一根根接二连三飞出去的签子意味着什么。

	她看得是忧心忡忡，不由偏首看着立在身侧的孟子非：“师父，这样下去，你会不会买不到自己的妖奴了啊。”

	孟子非似也被眼前这疯狂一幕所惊到了，听到陈小兰忽然担忧提问，他这才收回目光，失笑道：“我何时说过我要买妖奴了？”

	“啊？”陈小兰神情有些迷糊：“师父你不是散修吗？天玺剑宗招收弟子那可是全天下散修梦寐以求的大事。”

	“所以呢？”

	“我以为师父会给自己置办一只厉害的妖奴来附灵，去参加弟子选拔大赛呢？”

	孟子非哈哈笑道：“天玺虽好，却非我心中所求，况且我的剑与拂尘都丢了，如今趁手的兵器都没有，何以要去浪费这功夫。”

	陈小兰不解道：“那师父带我来这又是为何？”

	孟子非个子偏高，看陈小兰的时候，他需要微微低首，逆着光，他侧脸的皮相透出些许温柔：“你在魔界战奴营内替我受了一回苦头，熬坏了身子骨，虽说后得治疗，但终究是伤了元气。

	妖魔之伤，凡人如何相抗，听闻今夜这暗城会拍卖灵根，我想为你寻一合适灵根，你不是一直说想修行吗？”

	陈小兰怔了怔，昔日孟子非教了她许多修行的道理与知识，却偏偏对于灵根这一要述缄口不言。

	关于灵根方面的知识，还是陈小兰自己翻阅书籍典故学来的。

	没想到今日，孟子非对灵根的话题倒是一点也不敏感了。

	陈小兰皱起眉头来：“可是我怎么记得，灵根都是从活人身上生剜剥取下来的，手段极为残酷，与魔宗之人无异，若我们在暗城参与拍卖，岂不是助长了这些人的歪风邪气？”

	孟子非眼皮一跳，似有所触动，他垂下眉目，表情落寞道：“即便我们不参与拍卖，在暗城市面上灵根都是供不应求之物，你我二人改变不了这天下大势，而我……只希望你能好好的活下去。”

	陈小兰怔怔地看着他。

	孟子非奇怪道：“怎么了？”

	“没什么，就是觉得师父你平日里都是一副温生君子的好模样，极少瞧见你会有私心，今日倒是与往日有些不一样了。”

	孟子非笑了笑，伸手准备去摸陈小兰的脑袋：“是不一样了，昔日我不存私心，但眼下，你便是我的私心。”

	陈小兰脑袋一缩，身子后倾，对孟子非的态度恭敬归恭敬，但从不过分亲近。

	她瞧见孟子非的眼神有些不对劲。

	少女的直觉总是敏锐的，她皱起眉头，认真说道：“师父，你还记得空沧山上的那个司尘公子吧？”

	“嗯，怎么了？”

	一提到司尘，少女的脸总是先红了起来，她保持着缩脖子的姿势，像一只小鸵鸟，怯生生地看了孟子非一眼，眼神极为认真：“我喜欢司尘，是要喜欢很久很久的那种喜欢，因为他，这一辈子我都不会再喜欢上其他人了。”

	孟子非悬在半空中的手掌微微一颤，他淡淡嗯了一声，便不再说话了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十章：今晚，三小姐买单 (第1/3页)	三楼甲间包厢，慕容寒搭在腿上的手指暴躁地起伏敲打着膝盖，呼吸渐沉渐重？

	“在这样下去，我看中的那头灵鹿与父亲要的雀妖都迟早要落在那个混账玩意儿的手里头。”

	樊公公压低身子，为难道：“寒王孙，这暗城的规矩本就是价高者得，若实在无缘，咱们也不可强求。”

	谁能想到，暗城竟是玩了这么一出，以盲拍的方式来竞争，若非有乙间那一家独霸的气势。

	慕容寒身为泽国王孙，倒也可以同全场人叫拍几个回合，赌一赌气运。

	可那人对盲盒里的每一个妖物基本都投出了极高的价，那势在必得的架势，何人看了不心中发憷。

	慕容寒好几次也出声叫价，都被对方以可怕的价格压了下来，好几次愤怒冲动喊出来的价格让他后悔不已，惟恐对方不继续跟上加价。

	一来二去，慕容寒被那忐忑的心情折磨得彻底死了心，不敢再继续胡乱喊价。

	他‘腾’地一下子站起身来，在屋中暴躁地来回踱步，神情阴森狠毒。

	“樊公公，给我好好地查一查乙间十六号的主人是谁，天玺剑宗选拔弟子的机会不多，今年我必不能错过，若这人当真要断我前路！给我查出他的身份！我要让他有命玩，没命拿！”

	这并不算坏了暗城的规矩，地下暗城虽说能够完美地保护客人的身份与隐私。

	但你既入了暗城，就别指望这里的人会保全你的性命。

	暗城每个月都会死很多人，尤其是在拍卖会结束的那一夜。

	暗城只负责拍卖，不负责其他。

	若买下拍卖物品，出了虞楼却无力保护，被人暗下杀手，半路夺宝了去，那怪也只能怪你自己没有本事。

	只是其中杀人这一方也会承担很大的奉献，若非亡命之徒，真正的王权贵族极少冒如此风险在暗城中夺宝杀人。

	因为谁也不知道，面具之下藏着的是怎样势力，杀人者亦有被反杀的危机。

	别看慕容寒贵为泽国王孙，死在暗城，真就和死了一只老鼠没什么区别。

	樊公公见他被怒火烧得失了理智，骇道：“寒王孙万万不可！如此底蕴人物，王孙觉得这会是普通人家的子弟不成？”

	慕容寒冷哼一声，道：“底蕴人物？他再有底蕴能比得过十方城的方歌渔不成？只要不是方歌渔，我便是杀了又能如何？！他背后之人，还敢翻了这片暗城来查我不成？！”

	“是啊……”樊公公将腰压得更低了，徐徐说道：“来者又不是方歌渔，寒王孙为何会觉得他有如此本事，能够将今夜全场的妖奴们尽数买走呢？”

	慕容寒怔道：“你是说……”

	樊公公脸上仍旧是那副谄媚的奴笑，浑浊的老眼却是一派平静的：“寒王孙，若老奴猜得不错，问君台上那位拍卖官怕是马上也要收不住性子了。”

	果然，随着一声锤钟响起，第二轮的妖奴拍卖分明还未结束，台上的那名侍女却先敲响了止钟。

	“打扰诸位客人良兴，小女子抱歉良深，只因今夜拍卖之遭遇，实是多年难见，来自乙间的尊贵客人，至今为止，已在虞楼之中共投出一千九百九十八枚极品灵石。

	这实属天价，小女子斗胆一问，这位客人今夜当真可以拿出这么多灵石来吗？”

	虞楼有规矩，拍卖之夜，若有客人怀疑拍卖者手中无实额，可视验。

	但作为拍卖官却是无权发出置疑之声的。

	只是今夜情况过于特殊。

	“还望这位客人见谅，作为此番失礼之举的赔礼，我虞楼愿赠以‘驭奴环’为偿。”

	驭奴环，上品小千界宝，可装活物，内含小世界，这么一大批妖奴买下来，若想隐藏身份离开暗城，有此物为佐，确实要便利不少。

	“这是在怀疑你一下子拿不出这么多灵石呢。”叶书好没气道：“若换做是我，我也怀疑，这可是一千九百九十八枚极品灵石，说是天价，并不为过。”

	岚嫣郡主也是看傻眼了，彻底打消了这个人花那么多灵石买下她是要把她当成炉鼎来采补玩弄的念头。

	这分明就是人傻钱多啊！

	这将近两千枚极品灵石啊，换算成为上品灵石的话那便是整整两个亿！

	她好心提点道：“在暗城胡乱喊价，基本都是死无全尸，甚至会祸及家人。”

	百里安摇头道：“放心，我没有家人。”

	淡然平静的一句话让岚嫣又是一愣。

	这时	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十章：今晚，三小姐买单 (第2/3页)，叩门声响起，有侍女来请。

	将近两千的极品灵石，即便是暗城这样的庞然大物也不得不慎重对待，需客人临台当面清点。

	百里安抱着自己的小箱子，随着侍女来到问君台上。

	负责拍卖的侍女朝着百里安微微一笑，未表诚意，竟是先双手奉上了驭奴环交给百里安。

	“看这身形骨相，应该是个年纪极轻的少年郎。”暗城坊主也对这位一夜之间能够拿出两千极品灵石的豪主感起了兴趣。

	“真有意思，在这四海列国，百家仙门之中，除了三小姐您，我还真想不到何家小辈能出手如此阔绰的了，难不成是上清界的哪位仙家公子莅临下凡了？”

	三小姐目光幽幽地看着台面上的那道身影，手掌抚窗，知它暗有所指，她平静道：“在这世上，又哪里来的那么多沈机白。”

	上清界，并不崇尚奢靡风气。

	坊主摆好沙盘，手中转动着棋子，目光并未放在问君台上，但其本体显然是在观察台上的百里安。

	“或许这位……便是那位传说中的沈七公子呢？瞧这身形背影，倒是没差。”

	三小姐目光从百里安身上收回来，淡淡道：“他不是沈机白。”

	坊主笑道：“那可不一定，三小姐有所不知，今年沈七公子还与我暗城做了一桩生意，今日拍卖的第三轮商品里，可就有沈七公子的手笔。”

	三小姐眉头深蹙，看了一眼对面阁楼里的秦国长公主，她冷笑道：“如此说来，这位长公主殿下，便是为这第三轮的拍卖之物而来的？”

	坊主语气意味深长：“可不仅仅是长公主。”

	三小姐转过身，静静地看着傀儡人。

	坊主问道：“怎么了？”

	“日后莫要再说他看着像沈机白这种会自暴身份的蠢话了，你以为当世人间里，已经无人知晓沈机白幼年时的身份了吗？”

	坊主良久沉默后，道：“多谢三小姐提点。”

	问君台上，百里安当面清点，细数出了整整两千枚极品灵石出来，再交给拍卖官侍女后，他陷入了良久的沉默。

	坊主见此，了然道：“看来，这位尊贵的客人已经拿出了自己全部的家当。”

	慕容寒会心一笑，双手枕在身后，目光戏谑含笑，懒散地倚靠在座椅上，翘起了二郎腿。

	樊公公一张老脸笑得像一朵菊花：“这下寒王孙可放心下来了。”

	慕容寒得意笑道：“原来是个没有脑子的狂妄小儿，何其愚蠢，他难道不知虞楼拍卖的妖奴，真正血脉纯正的都会压在最后摆上台的吗？两千极品灵石，呵，可惜了。”

	樊公公连忙溜须拍马，眯起眼睛笑道：“接下来，可就是寒王孙的主场了。”

	“这位尊贵的客人，可要继续选择参与竞拍？”

	第二轮盲拍的方式十分彻底，在拍卖没有结束之前，若是就此选择领取自己拍下的货物商品，那便意味着主动放弃了接下来的第二轮拍卖权。

	正如众人所想，百里安身上的灵石已经只剩下两枚。

	地下暗城的妖奴数量远远超出了他的预估。

	百里安并不能确认他拍下的暗箱里是否有小鹿儿的存在，哪怕他已经有了九成的把握，都不会去赌剩下的那一成。

	“我还要继续参加这一轮的竞拍。”

	“那么，还请这位客人……”

	“不过我只剩下两枚灵石了。”百里安坦诚的话语顿时引来一片嘘声。

	就连拍卖官也愣住了，旋即她涵养极好地笑了笑，道：“尊贵的客人，虞楼没有赊账的先例哦。”

	“可我听说暗城有以物换物的习惯。”百里安并不理会四周潮起的唏嘘声，他将怀中的宝盒叫给侍女。

	侍女打开宝箱，神识探查一观，饶是见过各种大场面的拍卖官看清楚了这小小宝箱里装着的东西，眼中不由也掀起了骤雨疾风。

	活过了上古岁月的山父爷爷，他所收集而来的异宝奇珍，基本都是此代绝品之珍，其中宝物，绝非价值能够简单估量。

	台下人一阵好奇，不知百里安拿出了什么，竟是能够让虞楼的拍卖官失态成这般模样。

	强耐这澎湃的内心，拍卖官侍女不知下定了多大的决心，才将几乎吸在盒子里的目光收了回来。

	她深吸了几口气，微笑道：“这位客人，在虞楼之中，的确有着以物换物的交易方式，只是这种特殊的交易方式，一般都是压在第三轮竞拍之上，第二轮的拍卖，仍旧需要灵石	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十章：今晚，三小姐买单 (第3/3页)来完成，虽然很遗憾，但规矩毕竟是规矩。”

	拍卖官维持底线的回答让在场的众人都大大松了一口气，看她方才的表情，便知晓这小子拿出来的小箱子里装着的宝贝定是一些值钱的老鼻子玩意儿。

	若还这么继续玩下去，今日怕是一只妖灵都捞不着手了。

	慕容寒倚在窗户旁，放声冷笑道：“暴发户终究只是一个没脑子的暴发户，在这世上不是所有的有钱人都能买到自己想要的东西，在时势面前，可容不得你不低头。”

	“这话我可不爱听了。”四层楼上的三小姐冷冷地呵了一声，道：“时势在我面前，算是个屁。”

	她平淡地语气不带丝毫感情，甚至听不出任何含怒之意。

	坊主盘弄着沙盘的手一抖，不能理解这三小姐好端端地怎么突然爆粗了。

	复而，他又看了一眼台下的那个少年，疑惑道：“怎么？此人难不成还是三小姐的人。”

	面具下，她的小眉毛不可置否地抖了抖，语气依旧冷淡，说出来的话却是豪气无比：“这个人，今夜在暗城的一切开销，算在我账上。”

	坊主心头一跳，暗道那少年竟果真是十方城的人。

	呵，这三小姐，明面上状似对父亲下达的任务不甚在意，终归还是留了一手。

	坊主如今的把柄正捏在她的小手里头，虽对这一切‘心知肚明’，却也不会去触她霉头，故意拆穿。

	未过多久，一名侍奉在四层楼的女侍匆匆下楼，将一张小小纸条送到了拍卖官的手上。

	拍卖官正客客气气地劝说百里安回到自己的厢房之中，虽说那宝箱里的宝贝触动人心，但她只是一小小拍卖官，真正的主儿可是在暗处里俯瞰窥伺。

	她如何敢做虞楼的主。

	百里安大觉头疼为难，吃了一次不懂暗城规矩的大亏，早知如此，早在拍卖会之前便将这宝箱里的东西变卖出去了。

	坐拥财富却无法继续进行拍卖，没有什么比这更尴尬的了。

	难不成，真要他施以武力，颠了这虞楼，将小鹿儿强行带走？

	可这里暗箱无数，他如何能够一一看透小鹿儿究竟藏身何处？

	真打起来，怕是只会将小鹿儿置身于危险之中。

	正是两难之际，那张小纸条阴戳戳地送到了拍卖官的手里头。

	台下哄叫声不断，憋了半个回合，终于熬退了这个煞星，轮到他们开始大展拳脚了，如何能够不激动。

	拍卖官正不解在这种要紧时刻，同僚女侍怎会如此不懂规矩地递送小纸条过来，就不怕坊主责罚吗。

	当她满心疑惑摊开小纸条时，余光一角注意到了那熟悉的坊主专用章印，心头重重一跳。

	她急急将纸条上的内容扫视一遍，整个人大为呆住。

	瞳孔巨震，表情空白许久，完全理解了纸条里的意思后，一口气瞬间惊转岔气儿了，咳得昏天地暗。

	她抖着手指不可置信地指着纸面，看着从四楼下来的侍女：“这……这……这……”

	那侍女也是一脸古怪地点了点头，觉得这事儿可真是破天荒头一回儿。

	“咳！咳！咳！”拍卖官止不住地呛咳不止，神情佩服地看着百里安，又目光怜悯地扫视了一众客人。

	百里安见她这模样属实诡异，一时也猜不出这虞楼生了什么变故，竟是将这姑娘吓成了这样。

	“这猛地咳个什么啊，莫不是发了什么急病？”

	“行不行啊，我们还等着买妖奴呢。”

	客人们开始心生不满了。

	拍卖官侍女终于强行平稳了情绪，小心收好那纸条，向百里安行了一礼，道：“这位尊贵的客人，您可以继续参加第二轮的拍卖了。”

	“凭什么啊！虞楼这是要不守规矩了吗？”

	“这明显了是见财眼开，看中了那小子里箱子里的宝物了呗？”

	“他娘的！玩我们呢？凭什么给这小子如此特权？”

	“诸位冷静。”拍卖官摆手平复乱象，然后做出惊人一幕。

	她将刚得来的两千零八枚灵石竟是归还给了百里安，恭声道：“四层楼阳字间的那位客人说了，今夜您的一切开销，由她承担，您只管尽兴就好。”

	暗城属于貔貅的，从来都只有只进不出的份儿。

	像今日这般，手里头还未焐热的灵石又还回去，还真真是头一回。

	“啊？”百里安蓦然一怔，被这忽如其来的变化惊得没反应过来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十一章：最后一件拍卖品 (第1/3页)	“这未免也太离谱了！”

	“今日这场拍卖会还有叫我们来参加的必要吗？那四层楼里坐着的怕不是那位上清界的仙家富婆，养小相公竟是养到了这暗城中来，简直离谱！”

	三小姐观拍卖会台时斜靠窗棂时的模样被场中几位眼尖的人个瞧见了，看那身形，分明就是个俏丽可人的美娇娘。

	既然能够得这位金主花这么多灵石的，除了那点子男女破事儿，还能是什么？

	“感情这虞楼是一早就有了主意，我们这一大帮子人倒是成了她宠哄小相公的陪衬！”

	“我说好端端的四层楼今日怎突生开放了，这都叫人给包场了，还玩个屁啊！”

	慕容寒更是气得将手中的茶盏重重掷地，忿怒的血色涌至脸上，当他看到拍卖官手里的灵石兜兜转转又回到了百里安手中的那一刻，心中强压的愤怒终于到达了顶峰。

	但他什么都没有做。

	现在他该面对的，不仅仅是三楼乙间十六号那个出手阔绰的客人，还有四层楼上的那位神秘少女。

	神秘少女坐落的那间厢房是天字号，虽与秦国长公主同在四层楼，可长公主的厢房却是微妙的玄字号。

	两者之间的身份地位，高低立判。

	他可以不将出手阔绰，一夜之间将两千灵石挥洒干净的百里安放在眼中。

	但他对那少女却不得不加以重视。

	毕竟，百里安这一身全部的极品灵石，只是那个少女的手中资产的起点罢了。

	慕容寒神情复杂地又看了百里安一眼，心中又难以抑止地生出许多嫉妒怅惘的情绪。

	百里安抱着失而复得的灵石，全然没有想到林苑姐姐提前给他宝箱灵石都白准备了。

	即便心中有诸多想不通的地方，可百里安也不会愚蠢到去问侍女四层楼上的那名客人身份。

	接下来的拍卖会，每一个妖奴盲盒甚至都打破了寻常拍卖的制度，皆是由拍卖官直接念出封顶的高价。

	一个个令人心惊动魄的价格从拍卖官的口中报出，简单得仿佛只是单纯的数字一般。

	第二轮盲拍终于结束。

	百里安一块灵石都没花费，便拿到了整整一千五百名的高等妖奴所有权。

	最后定下来的拍卖总价，竟是高达一万极品灵石。

	这个价格，足以买下泽国的小半壁江山了。

	在场的客人们深信，若这一万极品灵石在他们的手中，莫说买下这一千五百名妖奴，便是买下两名渡劫仙人的命，都绰绰有余了！

	坊主都大惊失色，没有想到三小姐竟直接买下封顶价，连竞拍叫价的功夫都省了去。

	何其简答粗暴的败家方式！

	若是叫十方城的老城主知晓了此事，怕是悔得肠子都青了，居然派了这么一个败家玩意儿来与暗城。

	都说钱能压死人，这一万极品灵石的价格一经报出，场内所有的客人心情蓦然沉重三分，被那天价压得几乎喘不过气来。

	而四层楼上的三小姐，却仿佛不过是简单地花了一笔小小的零花钱，给自家养地小宠物买了一个顺心意的小玩具，那般轻松随意。

	坊主瞧着她满不在乎品茶观棋的模样，心情一阵郁堵。

	这家伙，分明打它暗城情报、秘术所有权的时候还是一副精打细算的老狐狸模样，一块灵石都没有拿出手，就单单空画了一张大饼扔给它。

	这一千五百只高等妖奴灵怪虽抓得辛苦，但论价值比起它手底下庞大的情报暗网，不过是九牛一毛，她花钱花得倒是勤快。

	被人花了十枚极品灵石买下的鲛人郡主简直匪夷所思：“你家这主子什么来头，竟能叫四层楼的金主包夜全场？”

	一块灵石都没舍得花的叶书自然而然地就被岚嫣小郡主当成了侍奉人的穷苦小厮。

	他忧心忡忡地看了四楼一眼，暗道莫不是魔君不死心追到了人间来，正变着法子来哄自己的王夫开心？

	第二轮买卖终于结束，百里安正要随着引路侍女去后台清点那一千五百只妖奴，去寻小鹿儿。

	不管怎样，能够兵不血刃的救出	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十一章：最后一件拍卖品 (第2/3页)小鹿儿总是好的，虽猜不准四层楼的那位主人究竟是谁，又是打着怎样的算盘主意，百里安终归是欠了她一个极大的人情。

	百里安前脚刚刚走下问君台，台上一声锣鼓鸣响。

	第三轮，也就是今夜拍卖会最后的压轴品，随着玉台的高低起伏，被缓缓地运送上来。

	百里安的身体骤然定住！

	他睁大了眼睛，看着台面上缓缓升起的紫金古棺，仿佛五雷轰顶一般，有什么东西在身体里轰然炸开！

	他双耳嗡然一震，心思蓦的紊乱，手掌下意识地拽紧了衣摆，指节捏得苍白！

	台下楼上围观的客人也没想到最后一件拍卖品竟会是一尊死人睡的棺材，场面一时炸开了锅似的。

	“什么鬼东西？这是装死人的棺材吧？虞楼什么时候也变得如此晦气了！”

	“第三轮就拍卖这个？搞什么嘛。”

	“不过这古棺看起来有些年头了，若我没看错的话，这棺的材质是取自于西海大梵林的上乘紫金竹。”

	“什么？大梵林的紫金竹，那不是仙家之物吗？一节竹枝可养三千道兵死士紫金竹竟用来做棺？暴殄天物啊！”

	这下众人可算是来了兴趣，个个眼睛火热发亮。

	台上的侍女微笑说道：“不错，此棺正是取材于大梵林，且宽三米，长五米，一寸一尺皆是紫金木合炼而成，未参半分其他金属材质。”

	此言一出，满堂轰然！

	拍卖会的气氛瞬间高涨到了顶点！

	这么一个完完整整的古棺，材质竟是十成十的紫金木，其价值绝非常理可以估量的。

	这会儿谁还会去在意这棺材晦不晦气，里头便是生蛆起尸了他们都恨不得直接将这棺材给抗回家去用阴木供奉养个三年五载的。

	虞楼这莫不是将那位仙宗道门里的祖坟给刨了，暗城坊主行事可真是愈发无法无天了，也不怕人失主找上门来寻仇。

	场间，已经有人急不可耐地催促侍女报上拍卖金。

	“诸位客人们别急，今夜真正拍卖地并非是此棺，比起棺中之物，此棺也勉强只能算得上是一件附赠品。”

	“附……附赠品？！！”

	众人惊楞良久，纷纷哗然失声。

	这样一尊硕大紫金棺，说是四海奇珍都不为过，对于今夜这场拍卖会而言，竟还只是一件附赠品？！！

	陈小兰抬首看着孟子非沉重的面容，也觉得十分奇怪：“不是说第三轮会拍卖灵根的吗？为何是一具棺材？”

	她心中隐隐感到一丝不太舒服的感觉，毕竟这一晚上的一群人对着一尊大棺材如陷疯魔，表情炽热，怎么看都有些毛骨悚然。

	孟子非面容上笼着一层寒霜，低声喃喃道：“不对……这不对……为什么紫金棺会出现在这里……”

	陈小兰听这话更觉奇怪：“师父，你见过这棺材？”

	听那拍卖官将这棺材吹得神乎其神，宛若天人之物，师父只是一小小散修，怎会认识？

	孟子非瞳孔不易察觉地扩散了些，他触电似的惊醒过来，目光失措地从问君台上偏开，勉强一笑，道：“如……如此稀世珍宝，我怎会见过，只是头一回见，觉得有些震撼吃惊罢了。”

	可陈小兰见他吃惊是有了，震撼倒是未必，反而更像是被什么鬼物给魇住了心魂。

	那棺材，果真是不详。

	瞧瞧方才那个上台大气的财主，刚刚还好好的，这会儿也仿佛吓傻了似的一动不动。

	四层楼玄字房，一身华服端庄的秦国长公主亦倾直了身体，浓荫盖进眼底，一双幽黑深不见底的眸子定定地看着台面上的古棺。

	她一只手轻搭在窗沿间，神情幽思，状似平静，可涂着鲜红凤仙花汁的指甲正一寸寸地没入漆木之中。

	三小姐目光下睨，视线落在那棺材盖上的暗火朱雀纹，淡声道：“坊主，你这是从哪里淘来的棺椁？本事倒是不小。”

	坊主轻笑道：“万魔古窟，无尽海域，我手里头的死士意外所得。”

	“哦？”三小姐收回视线，看向沙盘棋局前的傀儡人：“如此说来，今夜	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十一章：最后一件拍卖品 (第3/3页)这场拍卖会的主角将会有四人了？”

	坊主身体一僵，宝石做的眼睛因为灵流的紊乱而闪烁不定：“我听不懂三小姐在说什么。”

	三小姐状若思考：“啊，不过秦国长公主既然已经提前现身了，想来坊主送往白驼山的密信被这位长公主殿下给拦截了下来，她既看到了信中内容，自是不会让剑主羽以身涉险，将暗城今夜拍卖旧棺的事暂且压了下来，亲身到此，倒也是对剑主大人情深一片。”

	她小眉毛轻轻一挑，笑了笑，道：“不过另外三位似乎就没那么好运，已然入了坊主布下的这盘棋局中来。”

	暗城坊主的身体抖得十分厉害，三小姐的每一句话就像是重重敲打在它心脏上的锤子：“你……你竟知晓这朱雀棺的秘密？！”

	三小姐嗤笑道：“棺是好棺，只可惜这棺材板儿却是个滥竽充数的西贝货。”

	坊主心头重重一跳。

	当暗城死士在无尽海域中找到这尊棺椁时，便是无棺盖的，经一年多的时间，由暗城的术师、神符师、阵列师以及宗器大师共同联手，这才得以仿造出来了这样一具完美的朱雀棺。

	坊主深信，这仿品与真品不论是外观还是气息都完美的相似。

	她是如何一眼识破的？！

	“殿下，那的确是我们中幽皇朝的朱雀棺。”

	三楼一间包厢里，一名面容苍白活像痨病鬼的枯瘦老人着一袭黑袍，候在赢袖身侧，针孔大小的诡异瞳孔在眼眶中僵僵一转，嗓音涩哑。

	赢袖立在窗前，眸光阴晴不定。

	“朱雀棺素来是中幽皇室葬礼的待遇，赢袖深知，即便是身为中幽太子的我，身陨归去后，也绝无资格用此物葬身，娘亲是中幽皇朝的创始者，亦是继任的第一位皇朝女帝，我实在不理解，究竟是何人有此资格？”

	赢袖不禁回想起了鬼宅之中遇到的那个少年，朱雀棺乃是中幽圣物，既然同紫金棺出现在了这暗城之中，如此想来，他手中的莫约是个仿制品。

	自己当初竟为了区区一件仿制品，三番几次失态，现在想想还真是有些可笑。

	朱雀棺问世的消息秘密传入中幽，娘亲好生疯魔了一场，侍奉在侧的贴身女官都无辜遭了殃，死在了年轻的疯病之下。

	虽说自打赢袖成年以来，娘亲时常魔怔发疯，却极少失控到害人性命的地步，当她受到密信时，疯了整整三天三夜，手里提着一把剑，屠光了幽掖宫里大半的近侍，甚至连他这个亲生二字都不敢轻易近身。

	嬴袖从未见过娘亲如此可怕的一面，生人勿进，鬼神难测！

	仿佛要屠尽苍生的模样，简直与古卷中所记载着的大暗天魔相差无几。

	嬴袖不理解，这朱雀棺里究竟藏着怎样的秘密，竟能激得娘亲大开杀戒。

	三小姐百般聊赖似的拨着自己的手指甲：“若我猜的不错的话，这棺中睡着的，应该是个‘少年’。”

	轰隆隆————

	推棺的沉重声响彻全场。

	拍卖官悦耳的嗓音随之响起：“今夜要拍卖的，则是这棺中古尸，此尸骨龄不详，历经两百年岁月侵蚀，尸身不朽不腐，起拍价，十万极品灵石。”

	当然，这十万极品灵石仅仅只是个数字金额的概念，这第三轮真正竞拍的，却是要看各家的藏宝底蕴了。

	百家仙门，诸国望族世家里，总有几件祖宗传承下来的异宝。

	灵石可以通过开采灵脉而日月积累，异宝可以换取灵石，而灵石却无法轻易地换来异宝。

	最后一轮，可真是实打实地拼家世了。

	只是……

	那拍卖官竟是一改常态，说什么这价值不菲的紫金棺只是第三轮的附赠品，真正拍卖之物是棺中古尸，吹倒是吹得神乎其神的。

	可两百年，又算是什么古尸？

	不朽不腐？然后呢？

	就没有其他介绍了？

	这尸体是能入药还是能炼器？还是说能够夺舍其身，就此飞升成仙？

	什么都不说，这尸体究竟作何而用他们什么也不知道……

	哪个敢胡乱竞拍。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十二章：夺玉 (第1/3页)	正为百里安领路的侍女见他忽然停了下来，不由转身好奇问道：“这位客人莫不是对这第三轮的拍卖之物也感兴趣。”

	她心中多有鄙薄，虽说四层楼上的那位恩主说了，他今夜的一切拍卖费用她全包了。

	可一万极品灵石都已经帮他出了净还不知足，此人未免有些太不识抬举了。

	百里安垂首不语，黑白分明的眸子微微闪动着一点微光，像是碎冰在溪水里轻轻碰撞。

	“客人？”侍女见他神情平静得近乎诡异，不由又轻声唤道。

	“走吧。”他终于开口，不再多看拍卖台一眼，随着侍女一同消失在夜幕之下。

	第三轮拍卖之物的价格报出许久，可始终迟迟无人叫价。

	无数双眼睛带着好奇与探视，看着那紫金棺中的尸体。

	那具尸体双手交叠放在胸前，心口前插着一把匕首似的短剑，想来那便是致命伤。

	短剑看不清全貌，被黑色的符纸包裹严实，只能够看得清剑体的大约轮廓。

	棺中沉睡的古尸看起来骨架并未生长完全，应是个半大的少年。

	他身上穿着蓝衣鹤氅，大袍宽带，面上覆盖着一掌宽绣金龙纹的锻带，将少年本就清瘦干瘪的脸颊遮掩大半，五官难辨。

	而这一套装束下来，明显是极为标准的古丧礼服。

	棺中并无其他陪葬品，想来是早早地被这个吃人不吐骨头的虞楼给搜刮一空了。

	只是众人看了许久，也未能看出这古尸的稀罕之处来。

	十万极品灵石，想必整个拍卖会里除了四层楼上的那位豪主客人以外，再无一人能够一次性地拿出这么多的灵石来。

	那紫金棺虽说珍贵无双，却也不值这十万极品灵石的价啊。

	“洙骊姑娘，能否同我们具体介绍介绍此尸来历，他究竟是哪位仙家之子，身前修为几何？尸身又藏有何种异宝？”

	拍卖官侍女洙骊轻笑道：“我能够告知诸位的便是此物只卖有缘人，即便是今夜无人出手竞拍，我虞楼也会将此棺此身继续留楼珍藏，以待后主，至于其他，请恕我无可奉告。”

	宁可今夜不卖此物也不愿言清此尸来历，更令人震撼的是，虞楼从未有过拍卖之夜，留存继续珍藏待到下次再进行拍卖的先例。

	虞楼凡拍卖之物，皆是世间极为抢手的珍品，断不会有一夜卖不出去，再留下月来卖。

	莫说像虞楼这样的庞然暗物了，即便是人间诸国中最为普通的拍卖商行都会将拍卖不出去的商品是为残次品，不论其价值，若拍卖结束，始终无人叫价，都会进行销毁。

	如此操作，简直闻所未闻？！

	嬴袖身后的老奴忽然近身，眼眸里那双针眼大小的瞳仁已经完全消失，他轻声道：“殿下，此尸颜相似是与殿下有着九成的相似？”

	嬴袖眼瞳急急一缩，迅速回首冷冷地看着老奴：“你确定你没看错？”

	“老奴不会看错。”

	嬴袖深深吸了一口气，心情很是混乱，静了片刻，他又沉声说道：“仅仅只是颜相？骨相如何？”

	老奴神态平常，只是将佝偻的腰压得更低了些：“骨相相似程度，一成都不到。”

	嬴袖舒了一口气。

	这老奴是他亲自挑选的将奴，因生前杀性太重，是五百年前自列国战场中盛名的杀人鬼，吞天地煞气而成的鬼祸。

	后因作恶太多，被中幽阴王收服封印于极道阁中。

	近来，嬴袖胥印丢失，收服幽鬼郎不成，就连太阴大帝的鬼泣珠也失之交臂，更令他痛苦不堪的是，他修行了整整两百年的童子功也在仙陵城得以告破。

	这半年以来，那天南宗的女弟子接二连三地去到中幽一哭二闹三上吊，惹得他烦不胜烦。

	换做寻常闹事之徒，拉到城外去乱马拖死也就算了，可偏偏此事是人家姑娘占理，他若平白无故打杀了，这要叫天下人如何看他？

	更可气的是，那杜以翠就借着这么一夜雨露之恩，便到处肆意宣扬自己是中幽太子的女人，腹中怀有他的子嗣。

	再被门中那些眼界狭小的师长们一教唆，更是以中幽太子妃自居。

	嬴袖极为厌恶这种长相丑陋、贪慕虚荣、小人得志的三流门派女弟子了。

	一个多月前，那个女人也不知从何得来在外云游四海为家的尹白霜忽然返山宫门的消息。

	在中幽皇朝好生大闹了一场的杜以翠听到这消息后，竟是自不量力的找上门去找尹大小姐的麻烦，向她索要腰间那枚黑玉，觉得自己才是中幽太子真正的女人，此玉的主儿。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十二章：夺玉 (第2/3页)

	中幽皇朝无人不知，尹白霜腰间那枚黑玉是年少之时，天玺少主送给她的。

	虽当时天玺少主赠玉之时并未言明其中含义，可这枚黑玉乃是太阴大帝自帝冠之上摘去的一枚宝玉，在嬴姬娘娘嫁于天玺之日，便交给她作为嫁妆之用。

	后来天玺少主出生，这枚玉便作为护身之用，嬴姬娘娘又传给了她与剑主二人唯一的孩子。

	在那个孩子十六岁的那年，这一枚象征着中幽未来太子妃的玉佩落到了尹白霜的手中。

	虽说后来这位苍梧宫的大小姐被父亲压着与鬼门太原少主定下姻亲之盟后两百年，中幽女帝也一直未让苍梧宫交出黑玉。

	其态度自然也是默许了这枚玉佩的主人就是尹白霜，她当之无愧。

	只是黑玉送出去已有两百余年，如若说女帝认可了尹白霜是中幽的准儿媳，为何迟迟不办婚礼。

	反而任由她醉生梦死，疯痴走遍山河。

	嬴袖不知她既已收下黑玉，为何又迟迟不愿嫁入中幽来，甚至在太原鬼门灭门之后，二人之间的关系莫名由亲变疏。

	他只当是其父尹渡风对中幽皇朝的人心存偏见，而当年她与鬼门的那场婚事，他未能护她，让她心中失望生气了。

	可两百年，玉不离身，她从不否认自己是中幽太子妃的身份，这亦是让嬴袖十分安心，倒也不必过于心急。

	如今中幽与天玺关系势如水火，两难相合，父亲气他当年驭鬼杀人，总是不认他的。

	如今的他光是作为中幽太子，而非天玺少主。

	嬴袖觉得即便自己日后同她成婚，也是累她一身污名，倒不如先求得荣耀功名，赢得父亲的认可，自会给她一个尊容无限让全天下人都羡慕的名分。

	只是天南宗那个该死的女人！

	她竟然私自跑去苍梧宫要玉，还以中幽未来太子妃自居，仗着自己肚子里有他的孩子，竟敢在霜儿面前耀武扬威，颐指气使，也不看看自己是什么身份！

	真是什么东西都敢觊觎！

	好在他的霜儿也不是任人拿捏欺负的，对于杜以翠那个女人，她也是没有同她有丝毫客气，仅凭一把未出鞘的剑，就将那个不知死活的女人揍得哭爹喊娘。

	愣是让杜以翠对那位大小姐生出了极大的心理阴影，回了中幽再也不敢说她的半句损话。

	这让嬴袖大为畅快，有种狠出恶气的舒畅感。

	虽说自己那点子风流事闹到了尹白霜那去，叫他十分心虚不安。

	可当他得知她竟是将杜以翠狠狠地教训了一番后，反而感到窃喜自满，有种男人的得意。

	尹白霜虽这两百年间凶名在外，寻常人不敢招惹，但终究是个有原则的人。

	若非动了真火在暗自吃醋，又怎会对一个有孕之人下如此狠手？

	这些年间，她虽嘴上不说，但嬴袖能够感受到，她终究心里还是在意他的一举一动的。

	只是经此事后，杜以翠愈发爱腻在他的身边。

	这让嬴袖每日见了她那张脸都倒尽胃口。

	偏偏这女人会闹会哭，如今仙门之中，人尽皆知他与天南宗那点子破事，这让嬴袖十分恼怒。

	他素来洁身自好，虽出自中幽，在四海列国中享有君子清名，被世人称之为道中玉树，更是万千女子盼着要嫁的好郎君。

	如今好了，多年清誉毁于一旦，他虽有想着赠她一碗凉汤，让她滑胎弃子的想法。

	大不了到时候再补她一些损失，扶一扶她身后的三流宗门势力，倒也不难解决此事。

	这女人虽是蠢的，但她身后的宗门却不傻，中幽皇城的背后势力是尊仙，赢袖乃是太阴大帝之孙，这等子势力可不是凡间那些高门大户，还想着母凭子贵那一套是不可能的。

	能够借此与中幽搭上一条线，且留有几分自知之明，未来天南宗即便是跻身入一流仙宗势力，也不是没有希望。

	可偏偏这事儿闹得嬴姬娘娘那头都知晓了，毕竟是当过娘亲的人，自是不忍自家孩子逼着人家清清白白的一个姑娘弃子堕胎。

	知晓此事的嬴姬娘娘将赢袖好生训斥一番。

	中幽皇朝连千万孤魂野鬼都容得，如今到了自己的孩子，怎就容之不得了？！

	赢袖属实无奈，对于嬴姬娘娘的命令他又违抗不得，给她整日缠得没法子，他索性一不做二不休，放出了极道阁最凶恶的一只鬼，结下灵契。

	正是他身边的这老奴，卑利多。

	它是恶鬼，亦是饿鬼，通身阴煞鬼气，可食同类阴鬼，让人悚然退避。

	若是近身久了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十二章：夺玉 (第3/3页)，便会为其鬼气所侵，日夜梦魇，在噩梦之中被噬去精气神。

	杜以翠对卑利多深感畏惧，不敢再日夜纠缠嬴袖。

	卑利多天生鬼眼，可观尸道真迹。

	既然他说棺中那具古尸与他嬴袖一成相似度都没有，想来便不是中幽皇室之人。

	如此说来，娘亲在意的就只是这紫金棺了……

	“我出登仙令一枚。”

	犹豫沉思良久，嬴袖决定还是先将此棺拍买下来，再做细查。

	虽已经做好了决意，但登仙令这三个字一说出口，嬴袖还是忍不住肉疼。

	这登仙令非凡间物，乃是外公留给他跨过渡劫境后，求道昆仑所用的。

	太阴大帝与昆仑神同为尊仙，早年昆仑神也就是如今的君皇娘娘，因一场变故，境墟的司玺女官陨落过一回，本该神魂俱灭，丧陨六道的。

	后得太阴大帝在鬼界之中意外所拾她将散未散的魂魄，便卖了一个人情给昆仑。

	为其守魂七夜，这才得以保全昆仑司玺神体未散。

	生而为神，最忌因果善缘，因为此事，昆仑欠下太阴一个人情，娘娘便将这登仙令赠予大帝。

	若大帝后代子孙有渡劫者，可执此令身入山海天外境，问道昆仑。

	登仙令珍贵到了何种程度是凡人无法想象的。

	问道昆仑，那不是寻觅仙缘长生道，而是真正的手握仙缘，登高昆仑。

	天下无人不知登仙令出自何方，这一声竞拍，嬴袖的身份自是呼之欲出。

	台上拍卖官为之错愕。

	来者竟然不是中幽女帝，只是引来了一名太子殿下。

	这倒是与坊主的计划稍有偏颇。

	她暗自皱了皱眉，却未表现得太明显：“登仙令，其价格自是远胜十万极品灵石，可还有继续加价者？”

	奇怪，今日等来的大鱼，一个个怎会如此有耐心。

	嬴袖最大的底牌已经拿出，他自信场间无一人能够拿出价值能够比拟登仙令的宝物，就在他势在必得之际，一个清冷的男声响起。

	“我出四方灵根……”

	清冷淡然的一语让全场炸锅了，在一片哗然的议论声里，紧接而出的淡然两字，让众人彻底安静下来。

	“三颗。”

	三颗，四方灵根！

	不是其他宝物，而是灵根，而且还是连金仙都为之羡慕的非凡灵根！

	在这世界上，能够将灵根当银子来使的，普天之下，九天之上，只有一人。

	古吟国太子，沈机白！

	四方灵根，不同于寻常灵根，仅能储藏一种灵力属性，天地之间的灵力属性万千，若吸收了与自身灵根属性截然不同的灵力，对修行有害而无益。

	而四方灵根，则内藏四种不同的灵力，相辅相成，有容乃大。

	是无数修行者梦寐以求的非凡灵根。

	更重要的是，出自沈机白之手的灵根异于先天灵根，古吟国太子，天赋异禀，身怀经世之才，他虽算不得灵力修为至强，但可谓称得上是当世怪才。

	灵根，舌本也，坚髓骨，炼灵根，谓之温养，可开神府灵藏锁灵根。

	这也就是说，灵根本是天命所定，千古一灵根，一个人有无灵根，生来便早已注定。

	即便是身怀灵根者，若错过修行之期，未得仙缘法门，随着年岁的增长，体内灵根也会化为不通顽石。

	无灵根者，便是深处琅琊福地，仙山深处，一身造化也难留。

	而沈机白剑走偏锋，打破了千万年来的修行定律，除了先天灵根以外，他竟能够研造出后天人工灵根。

	修行者皆知，天地灵气乃是无形之力，只可意收不可形绘。

	沈机白却是可以通过特殊法门，纳取天地之灵配合特殊灵法材质化拟灵根。

	这样制造出来的人工灵根，其价值甚至在先天灵根之上。

	夺去他人灵根，会发生强烈的排斥现象，而沈机白创造出来的灵根，却能够完美融洽。

	甚至说，即便是身如顽石的凡人，都可以轻易融合灵根，不会有任何反噬迹象。

	三颗四方灵根，这便意味着，他能够改变三个草根凡人的命运。

	便是六识一窍不通的傻子，得了此灵根，未来都有可能成就仙人大道。

	这也正是为何，他的生母乃是凡人国度的歌姬，出身卑微，他却能够力压十几位哥哥，成为古吟国太子的真正原因。

	哪怕他的修为，只有拓海境界，但他如今所站高度，已经远在三千仙人之上了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十三章：紫血 (第1/3页)	拍卖官侍女唇角翘起。

	很好，上钩了一个。

	在满堂哗然声里，她清脆的声音继续响起：“三颗四方灵根，可值三枚登仙令，可还有人继续加价？”

	嬴袖面色铁青，一股黑煞之气涌上眉心，衬得他那张俊逸的脸有些阴冷可怖。

	他一拳头狠狠砸在桌子上，茶盏乱飞，胸膛重重起伏着，出离的愤怒让他烧红了眼，失了平日的君子之风，豁然起身，推门而出。

	“咣当！！！”一声重响里，两扇厢房木门被推撞得支离破碎。

	赢袖阴沉着脸，看着屋内坐着的白衣公子，怒道：“沈知遇，你不去做你的古吟国太子，特意到此来坏本太子的事儿，你可真有脸的！”

	白衣公子身边的两名贴身侍女不在近处，他独身一人坐在此间，慢慢品着冷茶。

	听到那暴怒如雷的质问声，他缓缓抬起眸色浅淡灰白的眼睛，淡淡‘看’了嬴袖一眼，他眼型略长，五官偏冷淡，眼底是一派冬夜的寒。

	“你是何人？”他的声音也如他的人一样，清冷，不近人情。

	嬴袖冷笑：“中幽太子，嬴袖，怎么？这么快就忘记了我这个老朋友。”

	“中幽太子？”沈机白神情是疏离平淡的，语气也称不上嘲讽，可落在嬴袖耳中却是无比刺耳。

	“你又算哪门子太子。”

	嬴袖怒火中烧，气笑了：“沈知遇，你真当本太子的性子是泥捏的不成？别以为你一朝得道，成了古吟国的太子，我便该敬着你。

	当年是你恩将仇报，几乎害我丧命，如今你怎么还有脸来说这种话？”

	沈机白品着茶，周身散发着拒人千里的态度：“你不是泥捏的，而是纸糊的。”

	赢袖没听明白这话的意思，只当他在变着法来讽刺自己，心头微乱慌张。

	他莫不是知道了他与杜以翠那点子丢人事？晓得他身子出了一沾水就软的毛病不成？

	不然好端端的干嘛说他是纸糊的。

	“沈知遇！”嬴袖恼羞成怒了。

	沈机白再好的耐心也给他磨没了，他放下杯子，手臂垂落座椅一侧，转动座下转轮，身体随之换了一个方向，面朝窗户，背朝着赢袖。

	几缕细碎的额发伶仃地垂在他鸦羽墨黑的清冷眉目间，他捂唇轻咳两声，一种病弱的气质便透了出来，说话都显得有些力不从心：

	“你的声音听起来真的很令人恼火，那个人，从来不会在我面前自称本太子，知遇这个名字，也不是你该叫的，你若再无礼，我自有办法让你闭嘴。”

	嬴袖本还打算念着儿时的情谊，给他留几分颜面，可他这副油盐不进的模样，真是叫人火冒三丈。

	他侧眸向着恶鬼老奴吩咐道：“给他颜色瞧瞧，记得下手保留些分寸，毕竟他现在又瞎又瘸的，可经不起你的重手。”

	老奴可不管他太子不太子的，他既是杀人鬼，残虐本就已经刻进骨子里了，主人既已下令，他只管好好享受便是。

	苍白如鸡爪的手自他袖口中缓缓探出，速度看似缓慢，可瞬间便来到了沈机白的后颈处。

	乌黑的指甲里，钻拱出几只惨白尸虫，尸虫如线，首端分裂成口，发出嘶嘶之声，正欲破肌而入，一尝仙嗣之血！

	沈机白头也未回，眼底终于闪过一丝不耐的冷意，他十指抬起，宛若摆弄木偶的戏师，十指灵巧物动间，屋内空气骤然一沉。

	一道身影快如闪电地自他左袖间掠影而出，那影子难以捕捉，只见空气里漫起一片秋水凝清光的冰寒。

	瘦弱如书生似的手腕一振一引，杀人鬼探过来的动作骤然被迫僵停，刹那间老鬼咽喉、手腕、眉心血痕迸现，宛若被三把细小锋利的事物割开。

	迸溅而出的鲜血很快燃烧成点点冰焰。

	燃烧的血珠逆流涌向老鬼，顷刻之间，他甚至都还来不及产生恐惧的情绪，浑身凝结出一层厚厚的冰霜。

	冰霜之中，却是燃烧着极为恐怖的蓝色剑火，这只号称为极道阁最强的杀人鬼，就在赢袖眨眼之间，灰飞烟灭。

	“咯吱……咯吱……”

	木偶肢节扭动的声音。

	看着沈机寒如玉身姿的背后，凌空悬立着一个小小的木偶人，那木偶人雕刻得活灵活现，眉眼竟是有些像他赢袖？

	木偶人是死物，却得沈机	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十三章：紫血 (第2/3页)寒操控着，胸口灵根的微光若隐若现，四肢关节甚至能够清楚地看到灵力节点闪烁运作的轨迹。

	小人儿手里捏着一把牙签大小的剑，看着有些袖珍可爱。

	可那剑锋之间缭绕的幽蓝冰寒的剑火，却是叫人一点也不觉得可爱。

	赢袖瞪大眼睛，头皮发麻，入骨的寒意涌上背脊：“这……这是什么？”

	极道阁出来的恶鬼，可是有着渡劫境的可怕实力。

	可是就在刚刚眨眼之间，就像是被风抹尘埃般地给抹杀了。

	沈机白指尖轻动间，若明若灭的十根隐线相互交错，那小小的人偶双臂宛若被卸了关节力道般垂下，歪着脑袋被收放进怀。

	沈机白稍稍弓起背，隐忍低咳两声，眉宇似含痛楚轻蹙而起，墨黑的长发垂在他消瘦的脸颊边有种苍白锐利的锋芒感。

	他捧着怀中小小的人偶，浅灰色的眼睛里全是冷漠：“还真是抱歉了，我这个又瞎又瘸的家伙，杀你，易如反掌。”

	嬴袖手指僵冷，身体微微颤抖：“你……你敢——”

	咻——

	尖锐的厉啸声划破光影，嬴袖话音刚刚落下，左臂便被一条细若发丝的细线给贯穿，臂间的一道灵力节点被银丝捣绞粉碎。

	嬴袖痛彻心腑，捂着手臂目光惊恐地看着他。

	沈机白轻描淡写：“不敢？你觉得我有什么是不敢的？”

	嬴袖呼吸喘重，目光如欲喷火。

	沈机白淡声道：“后土娘娘为你求来的这一身功德得来不易，你不好好珍惜也就罢了，还与极道阁内的恶鬼私定灵契，放他自由，若是让娘娘知晓了这件事，定会十分后悔将你创造出来。”

	创造？

	听到这个词，嬴袖眉头大皱，冷哼道：“我乃中幽太子，执掌中幽十万鬼兵，我与卑利多结下灵契，他已为我所用，由我血脉之力镇压管教，他又如何算得上是自由的。”

	“呵。”沈机白的笑容有些轻蔑，又带了些微妙的怜悯。

	他指尖轻拨傀儡小人手里的小剑，道：“此剑名乱神，专斩血染因果之妖鬼，若非他这一路寻来，食饱了人血恶因，此剑斩出的剑火不会如此强盛。”

	“这不可能！有我太子灵契持身，他不可能……”

	沈机白眼尾收敛，锋利如刀：“就以你那点子稀薄的中幽血脉，结下的灵契薄脆如纸，你连胥印都保不住，还想妄图镇住饿鬼卑利多？”

	“嬴袖？”他冷冷一笑：“后土娘娘赐予你嬴氏姓，嬴者袖中藏，敬畏自然守护生命，可你行事毫无顾忌！不敬生命！刚愎自用！私放饿鬼，导致人间百姓无辜被食，嬴袖，我看你这中幽太子爷，也是快做到头了。”

	嬴袖怒道：“我做不做得成中幽太子，还轮不到你来置疑！”

	“真是不知悔改。”沈机白似感到一些疲倦了，语出惊人：“真正的中幽太子，百里藏剑！就躺在下头，你啊，跳梁小丑罢了。”

	嬴袖气笑了，真的觉得他荒唐至极：“你觉得我会相信你的连篇鬼话吗？”

	沈机白道：“凡中幽帝室血脉着，皆身藏紫幽玄血，可令万鬼来朝，英灵共敬！嬴袖，你觉得你有这种东西吗？”

	嬴袖面上一窒，心口似有一瞬被什么东西冷冷贯穿，他背脊隐隐发寒。

	他说得不错，他修行诡剑之道两百年，一直试图觉醒紫血，可那象征着中幽帝室的血脉始终无迹难寻。

	难不成，他当真有一个继承了紫血力量的同胞兄弟？

	紫血，象征着幽皇的无上尊贵血脉，一代中幽皇室只会有一人继承。

	嬴袖心乱成麻，强撑镇定道：“这有什么好奇怪的，我虽是娘亲的儿子，但我终非是纯血的中幽人，我身体里还有一半是流淌着天玺剑宗的血脉，紫血稀薄一些，尚未觉醒，有什么可奇怪的！”

	他定了定神，拳头捏紧：“你说那尸体是中幽太子，天下人谁会信？中幽上下，何人为认他？！他若真是我的手足兄弟，又怎会死得如此不明不白。”

	“真多废话。”沈机白冷漠道：“待我开棺验尸，一切自见分晓。”

	……

	……

	地下暗室，整整一千五百口盲箱摆放整齐，列在百里安的眼前。

	“虞楼今夜要拍卖的妖，都在这里了吗？”

	“是的客人。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十三章：紫血 (第3/3页)

	“开箱。”

	为百里安引路的侍女见他如此急切，不由抿唇一笑，也未卖弄玄虚，将一本厚厚地灵契直接交给百里安，便抬手解符开箱。

	有灵契在手，自是不怕这群可怕的大妖暴动。

	盲箱上的符链纷纷掉落，四个箱面各自铺开，露出形形色色的一片妖魔来。

	能够入虞楼拍卖会的妖物，基本上皆是活了千年的大妖，都是天师级别的捉妖师冒着生命危险深入死境之地，牺牲了无数同伴的鲜血猎捕而来的。

	这一千五百只妖，实力皆不俗，最低的妖至少有着拓海境的修为，最强的甚至已达承灵境。

	若是能够本事全部驯服，这一万极品灵石倒也不算花得太冤枉。

	可妖族素来桀骜，不服管教，强杀一两只用力铭刻倒是不难，这一千多只妖邪入了手，可真真算得上是个烫手的山芋了。

	想到这里，侍女不禁摇了摇首，觉得这客人属实有些痴傻。

	百里安并未理会侍女遗憾的目光，他上前两步，神情微冷：“我不是听说今夜会拍卖一只雪白灵鹿的吗？为何不见在这里？”

	侍女一怔，暗道此子今夜目标竟是与寒王孙一样，也是那只古怪的鹿儿？

	见她骤然失了言语，百里安面无表情地向前走了出去，来到一只双眸透着森森寒气的狼妖面前，那只狼妖修为不俗，已经化形成人，只保留了兽耳与狼尾。

	他唇齿猩红，一副茹毛饮血的凶残模样，最为醒目的是，他的手中，正紧紧握着一对湛蓝色的鹿角。

	“这位客人，此事的确是我虞楼做事有欠妥当，稍后带我禀明坊主，自会予以补偿。

	那只鹿儿命里无福，与客人无缘，若客人有需要，我虞楼会耗以大价钱请出天师级别的捉妖师，为客人再寻一只灵鹿。”

	侍女见百里安神情诡异，忙贴身上前赔笑说道。

	可还未等她近身，一只冰冷的手如电探来，狠狠扼住她的脖颈。

	死亡的窒息感一下涌上头顶，眼前的视线陡然变得扭曲昏暗。

	侍女双脚挣扎离地，空气瞬间被夺走，颈骨仿佛下一刻就要在他的手中折断。

	她既能够成为虞楼的侍女，修为自然不会太低，可是她却始终无法摆脱这只冰冷手掌的扼制。

	“我再问你一遍，那只鹿儿，在哪里？”她视线不清，只能听到百里安平静的声音传来。

	侍女身体因为巨大的痛苦而痉挛颤抖，脖颈青筋暴突，艰难地呃呃两声。

	脖颈的手指力道似是稍松了些，一口冰冷的空气灌入口中，她涕泪纵横，忙不迭送地道：“那只灵鹿……被吃了……它被吃了！”

	百里安手掌蓦然一松，面具下，清澈乌黑的双瞳漫上一层妖异的血色，他转头看着那只狼妖，目光像夜间索魂的鬼。

	在这样目光的直视下，狼妖毛骨悚然，手中的鹿角啪地一下掉在了地上，悚然道：“我没有！不是我吃的！”

	侍女抚着脖子，一阵猛咳后，道：“是坊主，紫金棺中的那具古尸有着尸变的迹象，为镇压尸气，故此坊主将那头灵鹿喂给了那具古尸食用。”

	半晌，百里安缓缓偏过半张脸来，眼神里充斥着阴暗与冰冷：“好一个暗城，好一个虞楼。”

	手中厚厚一本的灵契被百里安忽高抛而起，分分散散的书页宛若落雪般散开，哗啦声里，一张张灵契无火自焚。

	束缚着这些妖物们的契约无形而断。

	侍女面容扭曲惊恐：“你疯了！”

	暗室门外两名守卫听到动静，即刻冲了进来，不等他们拔剑，失了灵契束缚的妖物们就像是挣脱牢笼的野兽饿虎，嘶吼着，咆哮着扑了过去。

	守卫哪里想到耗费一万极品灵石的客人在得到灵契的那一瞬竟会主动放归这群凶恶的妖物们，顷刻之间便被愤怒的妖物们连皮带骨地噬咬了个干净。

	饿了许多天的妖物们吃完两人，又扑向那名侍女。

	侍女惊恐尖叫，百里安却置之不理，向前迈步出。

	凶残成性的妖物们饿得已经两眼泛红，恨不得同性相残，可当百里安缓步行来时，它们却仿佛看到了一头危险的雄狮，十分默契地收起爪牙，乖乖地分开让出道路。

	百里安随手在地上两具残骸身上抽出一把剑，背影逆着光，慢慢消失在了楼道间。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十四章：冰与火的对决 (第1/3页)	第三轮拍卖价格，最终还是定在了沈机白报出的价格上。

	但拍卖官手中的小锤却并没有机会敲响。

	场间，变故突生。

	一个身形高挑修长的中年男人，毫无征兆地，出现在了问君台上。

	“没想到，竟然真的是你。”他就立在棺口一侧，像是一名悼念者。

	并未理会震惊哗然的台下观众。

	他双肩微垂，头低低敛着，中年男人没有佩戴面具，英气逼人的五官，清晰而立体，浓黑的眉如两把利剑一样，斜斜的横在发鬓两边，气华神流，稍染恣意不羁。

	男人神情复杂，缓缓伸出一只手掌，探入棺中，似是想要揭开棺中人脸上覆带。

	只是当他目光触及古尸略见干瘪的脸庞肌肤时，手掌一抖，僵僵停了下来。

	他轻叹一声，终究是没有那个勇气，手指轻转间，拈来一朵灼灼红莲，放在棺中人的肩头上：“太晚了……太晚了……让你在外流浪了这么多年，苏伯伯这就带你回家。”

	看到台上忽然出现的中年男人，赢袖如遭雷电殁身，脑子轰得一声混乱了起来。

	沈机白虽是灵根一道的天才，可修为毕竟只有拓海，他目不能视，无法感知到台上那人的气息，平静道：“怎么？有人来砸场子了？”

	“是苏观海……是太玄宗的苏观海！他怎么会来这里！他怎么会对一口棺尸感兴趣？”赢袖失魂落魄地看着那名不速之客。

	太玄宗素来与中幽皇朝井水不犯河水，唯一的纽带联系也仅是两百年前他与苏靖之间的那一纸婚书。

	只是那婚约早已做不得数了，即便做数，苏观海该在意的那人也应该是他。

	为何会为了区区一口棺尸出现在这污浊秽气的暗城之地？！

	他可是堂堂的太玄宗宗主！三道之首！

	“哦？是苏宗主？那倒是不足为奇了。”比起嬴袖的震骇，沈机白倒是始终如一的平静。

	他将怀中人偶收好，疲倦地揉了揉眉心，道：“今夜这棺是争不过他了，想来，尹宫主与百里羽也该到场了吧？”

	沈机白虽处世疏离，待人冷漠，性子却是极富涵养的，他虽贵为古吟国太子，却从不矜傲，对待人间的首道之尊，仍旧颇具敬词，称呼敬语。

	可不知为何，却独独对天玺剑主，直呼其名，丝毫不掩厌恶痛恨之意。

	问君台上的拍卖官侍女完全不知道发生了什么事情，周身的结界并未告破，可台面上这人却是到来得毫无气息征兆。

	虞楼内，守卫的内阁之人执戈怒吼，潮涌般纷纷冲上台面，试图拿下这捣乱之人。

	台上的白衣男人觉得吵闹，他双臂轻举抬起，如端天地，宽大的袖袍拂起一阵清风。

	清风微暖，像是草原夏日里的炎风，四面八方围杀上来的人群就像是渺渺炊烟般被拂荡开来。

	他们手中的兵器，脸上的面具，沙化一般点点洒落成灰，露出一张纸无数惊恐骇然的脸来。

	苏观海清隽凛冽的眉眼间瞬染杀意，鼓荡的袖衣猎猎，他冷哼一声，终究没有选择在这口棺前大破杀戒。

	他一手隔空虚虚掌托棺沿，罡风暴涨，随着他手腕发力，重有千钧的紫金古棺轰隆一声被强吸离地而起。

	就在这时，强劲的罡风被骤然撕裂出一个极大的口子，裂口之中，一道星驰电掣的身影从天而降，那个身影周身包裹着半圆状的雾霜冰华，庞大霸道的气息让空间嗡嗡颤抖着，带动着整个地面和阁楼都在剧烈震颤，宛若一座巨大雪山覆顶而来！

	那人脚上的靴子接连不断地撞破空间与罡风，冰华迸溅，霜意连绵，相互摩擦交织出宛若雪崩振鸣的声音。

	终于，一双脚重重落在另一面的棺沿之上。

	被托抬而起的紫金棺碰然一声巨响，再次沉下，问君台与古棺接触之地，飞快地蔓延数十道细长的裂缝，裂缝相交处迸溅出银屑般的冰尘粒子。

	在拍卖官的一声凄厉尖叫声里，她在漫漫卷动的烟尘里，随着骤然崩溃成无数黄光碎片的结界一同被撞飞了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十四章：冰与火的对决 (第2/3页)出去。

	苏观海看着掌下纹丝不动嵌入台面间的古棺，以及棺内完好无损的尸体，他面露无奈，道：“渡风兄，你要相争于此啊？”

	嬴袖神情复杂地看着沈机白，脸色奇差。

	竟真叫沈机白说中了。

	继苏观海之后，苍梧宫宫主尹渡风竟也为这一口紫金棺而来？！

	那么父亲他是不是也……

	嬴袖紊乱至极，对棺中那人的身份愈发感到心慌不安。

	即便退一万步来说，那人若真是他的手足兄弟，继承了中幽紫血，身份再如何尊贵，又怎会引得这两人齐齐出山？

	再观沈机白那前事尽知的模样，嬴袖有种反而自己才是局外人的错觉。

	“谁要同你争了？”宫主大人尹渡风好没气地挖着鼻孔，面无好色地睨了睨棺中古尸，目光里透着几分嫌弃：“说起来，这还是我第一次见到这小子，这番瘦瘦弱弱的体格，真不知我家闺女是如何瞧对眼的。”

	尹渡风虽有雅名，且是个十足的滚刀肉，虽说他与苏观海，剑主羽同为三宗道首，身为人间最强的千年仙人之一，可单从外表上看，浑身上下却无半点仙风道骨的气意。

	他长方脸膛，鼻直口阔，粗发浓眉，端得是一副五大三粗的铁汉模样，再加之与生俱来的那种无所畏惧的表情，不像仙人，反倒更像是一个悍匪。

	那风姿气度，与苏观海相差可谓万里。

	苏观海微微一笑，虚托的手掌骤然落实，身后灼灼红莲的巨大气象层叠汹涌而起，化去对方凛寒霜意，绯红焰火的花蕊温柔拂动，朝着尹渡风的双脚伸展而去。

	“既然渡风兄瞧不上眼，又何必横刀夺爱呢？这孩子好歹也是我相中的，如今由我带回南泽，也是再好不过了。”

	尹渡风看着脚下蔓延而来的火光，眉头大皱，双脚一震，整个人飞跃而起，足下重踏，一座雪山虚象拔空而起！

	他立于雪山之巅，浓若墨蚕的眉毛用力拧起，神情威严宛若雷神就怒：“少来这套！这短命的小鬼当年就是死在你太玄宗内！带他回去，你有这资格吗？！”

	话音方落，尹渡风手握一团森森寒意入骨的光华，华若星辰闪烁，摊手之间，整间虞楼宛若数九寒冬，高楼之上的百盏灯笼在极寒的气意下，倾然而灭。

	他掌心灵力倾泻而下，宛若倒挂的冰川瀑布，朝着紫金棺阔阔笼罩。

	顷刻之间，古棺周围凝聚成厚厚的冰霜，冰内灵力流转蹿息，不允外人触碰！

	苏观海缓缓地吐了一口气，道：“若苏某没有记错的话，当年将这孩子拒之门外的人，也是尹兄你吧？”

	三宗貌合神离已有两百余年，可私下，苏观海与尹渡风的关系一直不算太差，他惯来唤他渡风兄，可若当他改口唤他尹兄时，则意味着他渐渐起了火意。

	尹渡风讥讽笑道：“你以为你将这口古棺带回南泽，便能医好你家黑娃子的离魂之症不成？”

	听到黑娃子这称呼时，苏观海眼底的火气更盛，言辞之间也是颇具锋芒：“即便我将此棺让给尹兄你，难不成尹兄还真敢带着这口棺送于小侄女？若真想解开当年立下的心劫誓言的反噬，到不如多费些功夫去寻一寻鬼门公子郑司阎的骨灰残灵，毕竟当年这可是尹兄你亲自则选的乘龙快婿啊。”

	素来简单直接的尹渡风在吵架方面就从来没赢过苏观海这个阴损的家伙，听到郑司阎那个名字，他勃然大怒：“我看你这个老小子是皮痒了！”

	他翻手一掌，震碎脚下的雪山气象。

	崩山，裂雪，城欲催！

	落石滚滚的雪崩大势让场间众人有种自己身临其境，化身成为茫茫天地之间湍流雪色大河里的细沙，色色可怜地被那强大霸道的气息吞灭包裹。

	灭顶之灾！

	这是众人心头在同一时间里默契浮现的四字形容！

	人间最强的渡劫仙人，果真是与众不同！

	问君台一寸一寸，以着惊人的速度下陷着，龟裂的痕迹愈演愈裂。

	四层楼天字号房，窗棂前观战的三小姐不	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十四章：冰与火的对决 (第3/3页)知何时消失不见，坐在沙盘前的傀儡人宝石做成的双瞳渐渐灭了明光，毫无生气地垂头歪座。

	楼层一层一层地开始崩塌，木尘乱溅里，无数道身影从厢房中急急掠影而出，开始逃难。

	玄字号房间里的秦国长公主立足不稳，蹙眉扶窗，心道苍梧宫、太玄宗的两位少主凑个面总是能打到一块儿去也就罢了，何以到了父辈这还不消停？

	她早已不是当年那个随着剑主征战沙场，意气风发的女将军，她的灵根早已被毁，身无灵力，更无修为。

	寻常修士在这样的战斗波及下，尚有自保之力。

	可她便是从这四层楼摔下去，怕也是得伤筋动骨有性命之虞的。

	可长公主面上不见慌色，在她脚下地板震裂那一瞬，她身侧空间一阵扭曲变幻，一个黑甲人渡空行出：“公主殿下，臣失礼了。”

	黑甲人将她打横抱起，身后一对钢铁羽翼破声而出，凌空几个飞闪，便离开了波及的范围以外。

	对于袭面而来的寒重霜意，沈机白随意抬起手臂，支起一根手指，指尖前顿时凝出一层半圆的浅浅光膜，将那肉眼可见的霜气隔挡开来。

	嬴袖便没有那么幸运了，他被那余势正面扫重，猝不及防，吸进一口裹着尘霜的寒气。

	冰寒的呼吸如含无数细密锋利的冰刀，割得他肺腑俱寒，几欲作呕。

	他面容惨白，疼得身体巨颤，一颗心脏跳动地飞快，几乎快要震破胸膛。

	那两位，再说什么……

	漫天袭地的厚厚严霜冰雾里，一朵灼灼红莲摇曳生姿，苏观海一步未退，脸上须发甚至不见丝毫霜白，他一手举拳，如画太极，举天轰出数拳。

	看似平平无奇的几拳，却轰出了雷音潮海，拳上的空气战栗燃烧，阵阵爆鸣声里，立于高空之上的尹渡风胸膛上遥遥印上三道寸深的拳痕。

	尹渡风长吸一口天地气，大袍鼓荡间，他一掌拍下，虞楼内劲风大作，一棵巨大的冰树破地而起，狠狠撞在苏观海的身上。

	苏观海身体高高飞起，足尖一踏，那棵宛若寒龙觉醒的巨大冰树寸寸断裂崩塌。

	尹渡风一口长气不吐不换，俯身冲下。

	两道身影被银霜皓火的两极玄光所吞灭，只敢远远旁观的众人脸色皆尽苍白，能得缘一见两大宗首的战斗，虽是极大幸事。

	可当他们亲眼所见这令人震撼的画面，心中竟是升起一片对力量感到深深的颓然与无力，这让他们清楚地认知到了，自己与站在这个世界顶端的强者所隔并非只是山海。

	在不可见的空间里，寒流湍急，流火焚焚。

	人间最霸道也是最相冲两股力量在激烈相撞，从遥遥以对的气机大放到拳拳相交的碰撞，两股恐怖的力量渐渐收付于两人的体内，没有一丝外泄，每一击都精准无比地将最为霸道的力量击向对方。

	在这场激烈的较量下，就连远方天地都不断在施以回应，一道道庄重浑厚屹然巍峨的气象在冰与火中连绵起伏，仿佛日月即将被吞于无痕。

	古棺上的厚冰一点点地融化成水，很快，水化成雾。

	问君台已经完全毁于一旦了，结实的青罡石地面在沉闷的碰撞声里出现了无数密集的坑印。

	随着两个不同属性气意的拳印在空中斜斜交叉落下，满身战意腾燃的两人实力旗鼓相当，终于被对方逼出了一身肃杀之意。

	二人以互相嘲讽对方女儿短处，成功地激怒了对方的怒火，久攻不下的僵持许久，二人终于失去了最后的耐心。

	不料渐渐脱离掌控的战斗让两人失了分寸，那斜斜落下的拳意不偏不倚，正正落在紫金古棺上。

	即便是西海梵林的紫竹，也难以承受两名千年仙人的攻伐。

	在尹渡风与苏观海骇然的神色下，只见那百年不损不腐的古棺如朽木炸裂般，轰然溃散！

	其中被保护完好的尸体被恐怖的力量掀飞出来。

	二人哪里还顾得上打架为女儿找场子，嗖嗖化为两道急影朝下掠去，神情慌乱紧张地去接那被无辜牵连的尸体。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十五章：谁家闺女还不是小仙女了 (第1/3页)	迸溅乱飞的棺木里，两道呼啸疾驰的身影终于停了下来。

	而偌大的虞楼，也已经崩塌大半，即便楼内设有重重坚若磐石的结界阵光，在二人对垒的战斗余波下，仍旧是如碎渣豆腐似的被轻易摧毁。

	虞楼摇摇欲坠，各方旗帜倒塌，砖瓦梁柱倾塌。

	叶书所在房间也基本是毁于一旦，他一手提着鲛人郡主的后颈，面色被那二人的浩大声势吓得惨白，他步步后退，险而又险地以右腿勾檐，稳稳地悬在檐牙之上。

	小郡主也是悄容失色，看着泽国上下都敬若神明的白衣中年男子，惊得狂咽口水。

	如今在座拍卖者，有七成皆是泽国人，可作为大泽国国宗宗主的苏观海，却一心扑在了那口古棺之上，对于在座人们的生死竟是毫不在乎。

	虞楼被今肆意破坏得厉害，场间今夜参加拍卖的人们虽也被这场恐怖的交锋战斗所震慑，可终究贪心大过于恐惧。

	那迸溅乱飞的棺木虽化为无数尘屑碎片，毁状凄惨，可那光是一点点碎片紫金木，都足以令人疯狂向往。

	在这一场乱象之中，一群人非但没有逃离这片是非之地，反而像是一只只猫闻见腥物一样，生怕丢掉这次机缘，盯着庞大的余威，你争我夺，抢夺着乱飞的紫金木碎片。

	神仙打架，虽说难免会殃及凡人，可眼下那两位仙人眼中只有对方和那具尸体，哪里顾及得到他们。

	一片糟乱嘈杂声里，苏观海与尹渡风同时接住尸体，他们各自抓住一只手臂，却不敢用力拉拽，离了紫金棺灵力庇佑的尸体，将会变得极其脆弱易朽。

	苏观海发冠歪斜，发丝微显凌乱散开，即便经一番热战，气度仍旧不失儒雅，他看着已有些喘息的尹渡风，微微一笑，道：“渡风兄，我仔细想了想，这孩子终究非你我所出，你我这般争来抢去，实在是师出无名，想来羽兄收到消息，已在来的路上，若是因为你我继续相争，损伤了这孩子，岂非不好？”

	尹渡风看着对方鼻子额头已经覆上一层薄汗，却还要在那装腔作势，冷笑一声：“话说得好听，你若不想损了三家的颜面，那就自觉乖乖松手，老子也懒得同你争，这小子与我非亲非故的，老子也不会霸着不放，就将他带回苍梧宫给我家闺女瞧一眼，瞧完了，老子亲自给他完完整整地送回天玺去。”

	苏观海摇首笑道：“当年你家闺女在南泽山上同这孩子一起好好的，是渡风兄你惟恐人家拐跑了你家闺女，借着这孩子下山，也不问自家闺女愿不愿意，便一掌劈晕了去，连抗带拖的带回了巫溪，硬生生地拆散了这对，我记得当初渡风兄是对这孩子百般瞧不上眼，如今人已经故去了，再想着带回家去做女婿是不是迟了些。”

	尹渡风重重呸了一声，鄙视道：“说得好像你这老小子要他再做你的女婿就不迟了似的。”

	苏观海连连摆手，正色道：“渡风兄此言差矣，打早儿我与我家夫人便十分喜欢这孩子，当年我将他接入南泽山，便是希望他能够做我太玄宗的乘龙快婿，只可惜……”

	尹渡风眼睛一斜，眉毛一挤，嘿笑打断道：“只可惜这小子眼睛生得不差，没看中你家那个黑娃子，反而看上了我那貌美如花的闺女。”

	苏观海被噎得脸色铁青，气得面沉如水：“你这混货除了揭人短处，还能做些什么好事，吾家靖儿年少不通灵窍，皮囊尚未长开，如今的模样生得可半点不比你家闺女差！”

	“是吗？我看未必，论美貌，在这世上我闺女若认第二，还没人敢认第一，就算你家那个模样生得不黑了，整日顶着一副冰块面瘫脸，披麻戴孝的丧背儿样，瞧着就让人开心不起来。”

	尹渡风倒不是有多讨厌苏靖，自是他疼自己的闺女素来是疼到骨子里去了，是个典型的女儿奴。

	闺女讨厌的死对头，他自然是可劲地在言语上的糟蹋抹黑。

	反正他不管，他的闺女从小美到大，天下第一美！

	苏观海给气笑了，心中那把火，可谓是一路烧	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十五章：谁家闺女还不是小仙女了 (第2/3页)到嗓子，他凉凉一笑，道：“白霜侄女是生得好看，就是一点也不像渡风兄你啊。”

	两人的嘴，一个比一个损。

	尹渡风是个肚子里没墨水的大老粗，一身横肉，膀大腰粗，体型堪称雄伟，豹头环眼，燕颔虎须，颇具骁勇莽夫之恶相。

	苍梧宫原本的宫主并非是他，而是他的亡妻，傅清雪。

	最开始魔道昌盛那几年，苍梧宫曾遭受过一场灭顶之灾，神宫藏殿十不存一，傅清雪虽是渡劫仙人，但毕竟女流之辈，又遭遇毁殿之危，苍梧宫岌岌可危之际，她在求道太玄宗的路上时，遇上了还在做那悍匪勾当的尹渡风。

	尹渡风虽是土匪之身，一身实力却是不俗，早年也是不懂规矩的混球一个，瞧那傅清雪是个玲珑毓秀大美人，二话不说，硬打了一架后，旗开得胜，将这苍梧宫的原宫主抗上山头便当了压寨夫人。

	后来便有了尹白霜，如今的苍梧宫少主。

	家有娇妻女儿，尹渡风自诩自己可谓是人生天大的赢家。

	好在女儿也未随他，随她娘，自幼便是眉目秀美如画，天生一副好骨相，皮囊和眉目都得到了上天眷顾，叫她老爹爹是百看不厌，欢喜极了。

	都说儿像娘，女像爹。

	尹白霜非但一点也不像爹爹，其貌美程度，更在她母亲之上。

	长此下来，其他仙门宗派难免会有一些多嘴舌之人，私下调侃猜忌，苍梧宫原宫主莫不是私下养了个俊俏绝雅的小相公，不然怎会同尹渡风这个大老粗生出这样一个雅极俊极的小闺女来。

	再加之，当年尹渡风强抢宫主做自己压寨夫人的流言也传得甚疯。

	在傅清雪生下尹白霜没过多久后便也辞世故去，难免不会叫人心生猜想，夫妻二人感情本就不睦。

	苏观海这话可是最为致命的，尹渡风如踩尾巴似的，脸都绿了：“你这黑心肝的狗玩意儿，眼睛长脸上是活喘气儿用的，我家闺女像我！最像我！”

	盛名天下，名垂千古的两大宗首大人物，此刻就却是村头小孩吵架似的，你一言我一语，什么难听地话都往外丢，恨不得将对方气撒手。

	最后，苏观海明显棋高一着，终于气得尹渡风绷不住了，闺女的心上尸也顾不上抢，气得眼冒金星，奋力甩手，就要冲上去同他大干一场。

	可他手臂重甩两下，却发现钳制住尸体的手掌竟是牢牢粘附在上头似的，纹丝不动。

	尹渡风眉头大皱，正察觉到一丝不对劲的时候，被两人僵持在中间，那具冰冷的尸体陡然朝他扭头看来！

	尹渡风头皮骤然一麻！

	覆在脸上的帛带沿着冷白的脸颊缓缓滑落，露出一张死气沉沉的脸来。

	滑落的锦带下，是一双青灰色的眼，没有眼白，尽是青灰色泽诡异地遍布眼球。

	只见那眼球在眶内僵僵一转，无数秘密麻麻的尸解邪文从他的双瞳之中遍布散开。

	下一瞬，尹渡风掌心一阵钻心般的刺痛，阴冷的邪气破进骨髓，竟是令他灵台骤然暗寂，体内充沛如山川不息的灵力骤然僵凝，宛若冻结封印。

	另一头，苏观海亦是闷哼一声，反应虽是极快的一记手刀劈斩出去，竟是毫不犹豫地斩下尸体的那只手臂。

	尹渡风全无动作，看得目瞪口呆：“你对你婿郎下手未免也忒狠了些！”

	“蠢货！”苏观海怒骂一声，脸色阴沉：“这是煞畜化尸！我们都中计了！”

	只见他手里死死黏合的那只断臂，未见有丝毫鲜血溅出，只见那只手臂飞快扭曲，断口乌黑粘稠里，无数墨汁色泽的纤细触须疯涌而出，裹着灰色的邪文，密密麻麻地将苏观海地整个手臂包裹吞吃住。

	苏观海面上以着肉眼可见的速度怕上一层可怕地惨白尸气，分明还是一个鲜活强大的仙人，肌肤间却布满了不详的尸斑。

	然而下一刻，更诡异一幕发生了。

	尸体被斩断的那只手臂飞快再生出来，新生出来的那只手冰	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十五章：谁家闺女还不是小仙女了 (第3/3页)冷惨白，未给苏观海逃离的机会，出手如电，扣住他的手腕，五根指甲尖锐锋生，深深刺入他的肌肤之中，眼中流逝飞快的邪文，如长江流水一般，疯灌两人的身体之中。

	二人瞠目惊怒，身体踉跄跌跪下去。

	“公主殿下的猜测果然没错，今夜这场拍卖会，当真是暗藏杀机，竟是为人道三主布下的一局死棋。”

	黑甲人寻了一处安全的登高之地，毕恭毕敬地放下赵文君说道。

	赵文君看着台面上的僵局，喃喃道：“紫金棺尚未下墓，便惨遭盗墓贼的毒害，于世失踪已有两百年，而今忽然现世的消息，在同一时间里分别送入中幽皇朝、太玄宗、苍梧宫、天玺剑宗，我便猜想此事必然有异。”

	黑甲人神情复杂地抬眸看了赵文君一眼，道：“公主殿下擅自拦下送往白驼山的信件，又不顾自身安危入暗城，待到剑主羽闭关出来后，定会责备公主殿下的。”

	赵文君摇首道：“总比让他身陷险境要好，我知道，当年那件事情对他打击甚大，那孩子一直都是他心中的一根刺，若是叫他知晓紫金棺重新问世人间的消息，怕是比这二位还要冲动失智，眼下……情况还不算是最坏的。”

	赵文君终究只是一个失去修为的弱质女流，她能够提前阻止百里羽的到场，已是万难。

	至于太玄宗与苍梧宫，她还没那么大的能耐去左右。

	黑甲人道：“只是我没有想到，中幽皇朝的嬴姬娘娘竟然能够如此耐得住性子。”

	“并非是耐得住性子。”赵文君看了一眼台下某处立着的嬴袖，道：“此子对付他的母亲，极有一套，他心中怕是怀疑此棺中人，与他有着血亲关系，作为中幽皇朝‘唯一’的继承人，他自是不会容许自己的太子之位有一丝一毫的撼动与置疑，若嬴姬莅临暗城，当真坐实了棺中人的身份，他便不是中幽唯一的皇子，中幽子民对他未能身负紫血一事，怕是多有动摇之心。

	更何况中幽擅长诡道之术，一个被紫金棺封印两百年的尸体，魂魄未必散尽，只要魂魄有迹可循，只要给嬴姬时间，未必就寻不到复活之法。”

	她冷笑一声，大有深意地看着嬴袖的背影：“此子小心思不少，虽不知他用了什么法子稳住了嬴姬，但他只身一人赴往此地，哪怕他当真查出棺中人的身份，秘密处理了变好，在事后随便找个理由搪塞他的母亲，糊弄过去，那疯疯癫癫的嬴姬对着他这张脸自是没有辨别是非的能力，他的目的自然也就此达到了。”

	黑甲人听完这番话，不由嗤之以鼻：“世间皆传，太子嬴袖，鬼剑公子，君子如匪，心中坦荡磊落，惯来稳重自持，极尊礼教，从未有过行止不端，是人人称赞羡慕的别人家的好儿子，如此看来，却也不过徒有虚名罢了。”

	赵文君无奈浅笑，心中不由回想起了当年白驼山上，竹林小院了那个通透干净如雨的孩子：“或许这些赞誉不假，只是迟了些，至少我是真的羡慕，嬴姬她能有这样一个儿子。”

	黑甲人沉默片刻，后道：“公主殿下，我们接下来应该怎么办？要救他们二人吗？”

	赵文君摇首道：“谁也救不了他们，他们二人对那尸体太不设防，那可是煞畜，煞邪入体，神仙难除，唯有以命为祭，他们除了自救，别无他法，眼下谁敢近他们，都是死路一条。”

	黑甲人浑身一震：“您是说，他们二人……”

	赵文君神情凝肃：“必须死一个才能破局啊。”

	“呵……如此看来，能够将地下暗城发展至这番规模的坊主，想来也真真是个人物了，居然栽在他的手里头了。”苏观海何等心智，看着眼前面目全非的尸体，他如何猜测不出这背后之局。

	尹渡风嘴唇青白，萎靡半跪，神情惊怒茫然，怒吼连连：“谁将这小子炼成了这副模样，丑成这样，这要我如何带回去给我的闺女看！”

	自己都快命送黄泉了，竟心心念念还想着闺女的事。

	苏观海真不知是该哭还是该笑。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十六章：屠邪 (第1/3页)	“棺是真的，人却是假的，这尸体你带回去也没用。”苏观海两根手指并成剑指，指尖泛起玄黄灵光，用力点在眉心灵台间。

	不住在他肌肤间爬动的灰色邪文不断朝着他的眉心侵蚀而去。

	因这一指之力，虽说勉强守住了最后一道防线，却也呈摇摇欲坠之相。

	尹渡风不甘示弱，亦是剑指点灵台，堪堪自守，不被那尸邪之气侵蚀完全。

	他脸色难看至极，怒目瞪着苏观海：“平日里你说我是个榆木脑袋也就算了，你心思眼这般多的一个人，竟也看不出来这是一个圈套？”

	擅于言辞的苏观海这会儿却沉默了下来。

	尹渡风神情复杂。

	看来这老狐狸是真打从心眼儿里喜欢在乎这小子。

	都两百年过去了，一遇着他的事，就失了分寸，乱了阵脚。

	“堂堂人间道尊宗首，怕是怎么也没有想到自己会沦落到被人当成掌下老鼠戏弄的一天吧？”

	一只步靴踏碎了台石。

	随着说话声音响起，苏观海与尹渡风同时举目望去，看到了自废墟中缓缓行来的一个独眼老人。

	那老人身材枯瘦，脸上覆着一只黑色的眼罩，连同着瞎掉的那只眼睛罩住了小半张脸颊。

	尹渡风眯起眼睛，低声道：“韩演，竟然是你？！”

	苏观海问：“那是何人？”

	尹渡风暴躁地皱起眉头：“从前同我一个山头的老土匪，一时未察，叫他走了歪路，成了邪修，后来被我一刀给斩了，应该早死了才是。”

	那独眼老人朝着苏观海笑了笑，道：“八百年前，龙蛇山上，尹渡风一刀将我头颅斩去一半，老朽自此就成了这副人不人鬼不鬼的模样，极少在人间走动，苏宗主未曾听过韩演之名，也是在情理之中。”

	尹渡风冷笑道：“没想到，你竟然投靠了暗城。”

	韩演哈哈大笑，脸上的皱纹泛起狰狞之意：“若非暗城坊主收留，授以我长生之法，我韩演怕是还真成了你脚下的一捧黄土，枯朽成沙了。”

	苏观海道：“所以你便设下此局来复仇杀他？啧啧，如此说来，我反倒是受了渡风兄的无妄之灾啊。”

	韩演面露可惜，摇了摇首，道：“老朽虽想生食此人血肉，可毕竟坊主命令，不容违抗，你们二人的性命，老朽说了可不算。”

	“老朽虽修为境界远不及二位，但老朽穷其一生专研修行的解尸邪术也不是那么轻易可破的，二位若想活命，也不是没有他法。”

	韩演从地上寻了一块半破的板凳，施施然地坐下，如看戏台一般，戏谑笑道：“二位毕竟能力通天，是可点经山，燃魂殿的渡劫融道九品仙人，老朽这邪术只能尸解二位当众的一人。”

	苏观海笑道：“这也就是说，今日我与他，只有一人能活，而且那可笑的选择权，是在我们两人自己的手中？可真是低级恶趣味的挑拨战术。”

	韩演道：“无所谓，二位可以不做出任何选择，老朽的尸解邪术虽无法同时要了二位的性命，却也足以将你们二人这一身浩瀚根基毁于一旦！”

	他循循善诱：“二位不妨想一想，在这个魔道渐起的天下大势里，是死一名千年仙人划算，还是毁去两名划算呢？

	答案其实很简单，只需将自身的一身邪文尸气渡至一人体内，便可恢复自由。”

	在韩演的话语之中，二人同时陷入良久的沉默。

	最先开口的是尹渡风，他看了苏观海一眼，道：“老子的闺女因为你家那黑娃子整日疯癫不着急，老小子你是知道的吧？”

	苏观海无奈地笑了笑：“知道。”

	“老子这一生不求其他，就希望我那闺女能够一生被爱，希望她一生欢喜，不为世俗所及。

	她是老子的心头肉，老子见不得她受苦，若老子死了，这世上便再不会有第二个男人像老子这般疼她爱她了。”

	他的嗓音越来越轻渺，眼神也愈发坚定如铁：“你家黑娃子心冷，同她那娘一个德行，便是死了爹老子，她也未必见得会有多大伤心。

	更何况你家婆娘也是个修行的好手，不比你弱上半分，你若死了，太玄宗她也能帮你撑起大半边天来，而我闺女，没了我就真什么都没了。”

	真不愧是天下第一‘滚刀肉’，这种厚颜无耻的话也能说得理直气壮。

	被他说得老婆不疼，女儿不爱的苏观海也不恼，深以为表地点了点头，用商量的语气，道：“说得倒是很有道理，要不我死？”

	在一旁听着二人对话的韩演无声地笑了笑。

	谁料，那头尹渡风话头一转，瞪着那双虎目冷笑道：“可你认识老子这么久，何时见	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十六章：屠邪 (第2/3页)过老子是讲道理的人。

	今日之前，是你女儿欠我家闺女一个相公，若你死了，岂不是合了你太玄宗的补偿之意，反倒叫我闺女欠她一个父亲了？

	我闺女十七岁以前，鲜衣怒马。十七岁以后，累活一世，但不管怎么说，她从未亏欠过任何人，苏靖那丫头欠她的几辈子都还不清，你们夫妻二人欠我闺女的，也无需你用命来偿！”

	尹渡风喃喃道：“就这么一直欠下去吧，你们太玄宗背着这么大一笔债，老子倒要瞧瞧，这天下人，谁还敢欺负我闺女！”

	尹渡风指尖玄光渐弱，显然是要就此松手。

	韩演更是大为意外，没想到主动放弃生命的那人竟是他尹渡风？！

	苏观海见状，眉头大皱，沉喝一声，怒道：“你这憨货！今日你若死了，怕是真顺了他们的意！”

	尹渡风豁然怔住。

	苏观海为他的智商深感忧心：“你我二人受限如此，如今随便一人都可将我们二人轻松斩杀，你觉得这坊主为何不一石二鸟，将我们同杀了去？”

	尹渡风一脸茫然。

	苏观海笑骂道：“你这蠢货！难怪当年稀里糊涂地就被那太原鬼门门主忽悠得草草定下婚事，今日你我二人若死其一，苍梧太玄必将迎来覆灭之劫！”

	韩演冷嘲一笑，道：“果真不愧为绝顶聪明的苏宗主，竟能一眼看穿我们坊主的心思，只是即便你看破此局又能如何？

	我信你或许真的不畏死亡，但老朽不相信你这样一个人间鼎首的千年仙人，当真甘心沦落成为平庸无能的凡人不成？”

	尹渡风听不明白二人打机锋的对话：“老小子，你方才那话什么意思？”

	苏观海好没气道：“众目睽睽之下，不论是你死还是我亡，必然你我二人其中有一人是因对方而死，如今三宗形势貌合神离，若在死一位宫主或是宗主，你觉得你我门下弟子会将这仇恨记在谁的身上？”

	尹渡风虎躯骤然一震，大梦方醒一般地看着韩演：“好惊人恶毒的计策！”

	苏观海无语道：“你只念着你家闺女不该欠下我太玄宗的人情，可你有没有想过，吾家靖儿与白霜侄女二人关系本就势如水火。

	若再添杀父之仇，待到她们二人继承主位，太玄苍梧怕是要彻底交恶，三宗再难成一体，渡风兄难道还猜测不出，这暗城的背后究竟是在为何人做事吗？”

	尹渡风被这一系列的阴谋彻底震惊了：“魔……魔宗。”

	苏观海闭上眼眸，沉声道：“所以今夜，你死不得！我，更死不得！”

	韩演见他言辞竟不似作假，眼底陡然戾气大生，厉声道：“堂堂人尊道守，难不成真相沦为废人苟且吗？！”

	苏观海低笑道：“如尔等小人慕生畏死才是苟且，我辈男儿，这叫洒脱，区区邪修，如何能明白。”

	尹渡风嘿笑一生：“废人也好，瘫子也罢，反正老子闺女已经都这般大了，说不定还能因祸得福，好闺女见我可怜，便不会想着日夜去远方流浪了，多在家中陪陪我，也是好极，也是好极！”

	苏观海一唱一和，也眯起眼睛笑道：“待我们二人老去，展一桌棋，铺两碟子小酒，天下事交予身后人，笑看人间浮沉事，闲浊摇扇一壶酒，也是快哉！也是快哉！”

	这二人，心一个比一个大，全无半分破绽可言，于彼相中不生憎爱，亦无取舍，不念利益成坏等事，虚融澹泊，便是面临生死绝境，也能谈笑风生。

	成就，功名，在二人眼中宛若镜花水月，破去散去，也就罢去。

	韩演被这两人无所谓的态度彻底激怒，狞笑道：“你们二人倒是高义，今日坊主的局总不能白白筹划，既然有活路你们不走，那老朽便亲手送二位尊首上路了！”

	这一刻，许是明确感受到了这两人绝非是他能够戏弄的存在，韩演的耐心彻底被消磨殆尽。

	他抬起如干柴般枯瘦的手指，连打两个清脆的响指。

	那具煞尸仰天怒嗥，如墨般乌黑浓烈的黑气自他五官之中滚滚而出，分流汇入苏观海与尹渡风的口鼻之中。

	二人避无可避，灵力充盈强大的肌肤迅速变得灰白干瘪，脸颊间灰色邪文游走得更加快速迅猛，剑指崩裂，鲜血沿着眉心不断溢出。

	邪气侵蚀的力量给他们带来一种别样的窒息感。

	就连在台外疯狂捡拾碎片的拍卖者也为此一幕而感到畏惧震惊！

	身为泽国子民，人间修士，虽然他们有着足够的立场来阻止这场祸端的进行。

	可这里是暗城，并非是在那盛世的光明之下，他们都是无身份者。

	更莫说坊主在暗处虎视眈眈，谁也不知道悬在暗处里的刀何时会朝	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十六章：屠邪 (第3/3页)他们脖颈戮来。

	就连人间最强的两位千年仙人都能够被陷害至此，可见那坊主手段何等高明。

	若他们不知死活在这种时候多管闲事，下场怕是比那两位好不到哪里去。

	岚嫣脸色惨白，她身为泽国郡主，太玄宗宗主苏观海与她而言与信仰的神明无异。

	若这位神明陨落至此，泽国未来走向又当如何？

	“公主殿下，可要属下出手？”黑甲人见势不妙，忙出声谏言。

	赵文君神色未明，浅褐色的眸色渐浓，她摇了摇首，道：“羽兄他一心想要成为天下正道共主，成就一番大业，苏观海与尹渡风二人素来与他不合……

	这二人死，近百年人间正道仙门的确会元气大伤，但细想下来，又何尝不是刀割腐肉。以羽兄的能力，让三宗合流归一，天下大同，未尝不可一试。”

	黑甲人被她的想法给吓到了：“那可是人尊宗守，授以仙尊星冠的仙人，未来金仙成就者啊！”

	“中道崩阻，未来二字，本就难测。”长公主雍容高贵的外表下，是以一种近乎冰冷苛刻的无情漠然。

	嬴袖大急，道：“你就眼睁睁地看着他们二位死在这里吗？”这话自然是对沈机白说的。

	沈机白不急不缓地以手指轻绕玄丝，冷淡道：“想娶他们二位女儿的是你又不是我，你若不想他们死，自己去救便是，我不拦你。”

	“荒谬，苏靖与我有何干系，我为何想要娶她！”终归，嬴袖是忌惮这暗城背后的坊主的，没敢冲动出手。

	两声响指已让二人到达极限，韩演并未受到任何来自坊主的指令，这便意味着事已至此，坊主在看清二人决心后并不反对他痛下杀手的决意。

	就在他将将打响第三声响指之时，一只不带丝毫生气的手出现在了他的视线之中。

	那是一只苍白冰冷的手，不大却很修长，指节分明，像是书生执笔挥毫的手，瞧不出半点力量感来。

	那只手落在他的视线里看似十分缓慢地探来，可他却无从躲避，瞪大眼睛珠子，眼睁睁地看着那只手握住他的手腕。

	就那么轻松的任意一握，他便清楚地看到自己手腕以着一个可怕的姿势扭曲折断。

	带血的骨刺，爆裂的筋络从那只手的指缝里溢出，十分血腥暴力的一幕。

	剧烈的疼痛后知后觉地传达至他的脑海之中。

	韩演瞳孔剧烈震颤着，凄厉的痛苦惨叫声就要呼之欲出。

	而然还未等他喊出声来，又是一只手掌，严严实实地扣住他的口鼻。

	可怕的巨力将他掀倒在地，眼前视线飞快旋转，紧接着后脑勺重重磕在破碎的大地上，摔得他眼前一片昏黑。

	还不容易视线渐渐恢复清明，以残破的楼骸为背景，明灭难定的破碎灯光下，一双猩红的眼，正冷冷地凝视着他。

	那双猩红可怕的眼瞳里仿佛压抑着的即将裂开崩坏的熔流，下一瞬，就要吞天覆灭而来。

	一生与邪物为伍的韩演做尽了缺德事，就连极邪极恶的煞尸他都习以为常。

	可在这样一双冰冷漠然的红瞳注视下，他竟生出一种无形的敬畏恐惧慢慢溶进骨髓的感觉。

	“怎么？这尸体……是你炼的？”他的嗓音清穆，平淡得听不出丝毫感情，却让韩演的身体悸了又悸。

	他连呜咽都不敢，只能瞪大眼睛，露出哀求的目光。

	百里安却丝毫没有要给他开口说话的机会，他自顾自地垂眼说道：“看样子，是你炼的了。”

	一种灾祸临头的恐惧感无端笼罩而来，身为邪修的敏锐本能，让他察觉到一种毁天灭地的危机正朝他袭来。

	下一刻，捂着口鼻的手掌松开抬起。

	“饶……饶……”求饶的一句话甚至都还未来得及说完整，百里安松开的手掌握成拳。

	他面无表情，一拳砸下！

	雄厚无伦的拳劲让整个大地都震颤起来，半边虞楼的残骸彻底崩塌化为齑粉。

	拳头下，地面裂痕不住朝外蔓延而去，邪修的头颅已经化为血泥。

	百里安半跪在废墟残骸里，缓缓提起手臂，鲜血兀自从他拳头上滴答落下。

	他身体微微后倾，闭眸扬面，仍由凉风拍打在自己的脸颊。

	这个动作，颓废里透着几分难以明喻的高贵。

	见此一幕，众人噤声悸然，心生恐惧震骇。

	这小子……不是那个被四层楼神秘富婆包养的小白脸吗？

	岚嫣亦是惊得嘴巴大张，半晌合不拢了：“他……他这么强的吗？”

	叶书看到百里安的出现，浑身绷紧的肌肉这才缓缓放松了下来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十七章：杀尸 (第1/3页)	“韩演乃是邪修，毕生功力用以引渡魂煞，炼出这样一只足以戮仙的邪尸，自身功力不足三成，自是好杀，真正棘手的……是那个家伙。”

	叶书目光直直地看着场间那具身穿古服的邪尸。

	那邪尸虽彻底失了韩演的掌控，但同时也意味着落在它手里的苏观海与尹渡风立场变得更加惊险。

	毕竟那怪物手里捏着的是人界两大尊首的性命，在魔界地宫之中，他记得百里安与这二位的女儿十分交好，怕是对付起那邪尸来，必会约束手脚。

	若是稍有不测，那让那两位丢了性命，太玄宗与苍梧宫的血债可不好背负。

	叶书正想得出神之际，破碎的问君台上，邪尸怒吼不断，正对着百里安的背影嚣张咆哮，神态狰狞凶戾。

	似是对这个杀死自己主人的家伙，敌意颇深。

	邪气肆虐的黑气里，百里安缓缓转身，面上金色面具在冰冷的灯光下微折射出一缕幽光。

	下一瞬，他的身影消失，黑色邪气里只留下他猩红双瞳在空间里划下过的细长光痕。

	这时，不知从何方，出来两声击响，宛若指令一般。

	立在原地侵蚀着两位仙人的邪尸咆哮声音陡然间拔涨数倍，他领受命令般重重剁脚。

	身下瞬间出现一个巨大的半圆深坑，邪尸拖拽着苏、尹二人直跃而起。

	百里安身影扑空，不见如何动作，足尖轻盈地在深坑里隔空轻点。

	巨大半圆的深坑直径陡然扩散数倍不止，掀起阵阵劲风，将四周弯腰低捡棺木碎片的拍卖客掀飞的七零八散。

	百里安向朝着高空遁去的邪尸直追而去。

	两道身影在这暗城高空里连成一线，邪尸手中托举二人，速度却丝毫未受影响，在半空之中如踏实地，每一步都踏出奔雷之音，不消片刻，身体已化作一道黑点，即将消失在众人的视线之中。

	而紧跟其上的百里安，动静虽不如邪尸那般奔疾如雷，却宛若一缕青烟直上，水痕划空而去。

	邪尸渡行，每踏十步都需要唤一口天地气机。

	而百里安气机平缓，徐徐绵长如江河，根本不见如何换气，速度快得不带丝毫烟火气，眨眼之间便直直越过邪尸头顶。

	他足下在邪尸肩头看似轻若点尘般地轻轻一踏。

	二者相触的半空，瞬间扫荡爆开一层恐怖的圆形气浪。

	任凭暗处里，那节拍指令拍得如何激烈急促，邪尸都再难进寸半步，反而如撞山一般，肩上骨骼发出寸寸断裂之声。

	苏、尹二人目光诧异至极，只见邪尸周身煞气甚至来不及去吞噬那少年。

	天地间以他为中心，无数气劲骤然炸开一瞬，他们二人甚至都能够感受到一股可怕的力量如大海倾覆压来。

	邪尸自高空之上重重朝着地面摔落下去。

	可还未等到他完全着地，苏、尹二人身体陡然悬空停住。

	睁开眼睛，只见自己的脸颊距离地面只有不到两米之距。

	邪尸手死死钳制住二人，并未松手，而他此刻体位横落，身下正无声无息地立着一个少年。

	那少年手掌撑在邪尸腹间，将三人齐齐横托举于头顶之上。

	苏、尹二人诧异地睁大双目，感如今近距离接触这等子邪物，这少年倒也属实不凡了。

	围观的拍卖者们也是看傻眼了，叫千年仙人都为难的邪尸，这小白脸竟是当成皮球一样踢来踹去。

	我滴个乖乖，这年头，当小白脸没点技术活那都是要糟富婆们嫌弃的。

	百里安眉目深敛，掌下隔着邪尸的腹部细细感应，果真感应到了尚未消化完全的妖力存在。

	他缓缓掀起猩红似血的眼瞳，抬眸看着邪尸的眼神冷漠，寒得几近刺骨：“妖，好吃吗？”

	邪尸怒吼咆哮，自然无法回答他的问题。

	百里安肩后的黑发无风徐徐舞动起来，丝丝缕缕，如煞如戾，托于邪尸腹间的手掌收力一滑，改为托住胸膛，不等邪尸如何反应。

	他左手握拳，天地间的长风灵力如鲸吸吞长海一般，朝着他的拳头凝聚而来。

	百里安面无表情，朝着邪尸腹部，一拳轰出。

	嚣张的咆哮声戛然而止，邪尸的身体弯曲如弓，后背的空	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十七章：杀尸 (第2/3页)间轰！轰！轰！连炸数十道空间爆鸣之声。

	邪尸漆黑的嘴巴不由自主地大张开来，眼睛暴凸，腹中强烈翻涌着猩意。

	他再难人那，凄厉重呕一声，将近日以来进食的妖尸残渣，鲜红淋漓地喷吐了出来。

	百里安如淋了一场血雨，金色的面具，白皙的下颔都染红一片。

	岚嫣张大了嘴巴，神情震撼：“这……这汇集了那韩演一生修为的邪尸也未见得有多厉害啊。”

	叶书哑然，良久，他艰难开声道：“不是那邪尸不够厉害，它那一身邪煞气机都用来压制那两位千年仙人了，自然没有闲暇来对付他人。”

	可事实上，邪尸身体取材特殊，坚若千年玄阴冷铁，莫说徒手劈斩了，便是寻常鬼器都未必能够破开他身。

	这一拳，可当真是轰得人热血沸腾！

	在见到苏观海、尹渡风二人暂且无恙，也未被人活捉而去，嬴袖本应心头松懈一口气的。

	可不知为何，看到那神秘少年大显威风，赢得众人眼中大放异彩的情景，他心中宛若起了一根软刺。

	扎的他隐隐不快。

	沈机白没有如常人一般能够视物的眼睛，但他灵觉却异常敏锐。

	他微微侧首，目光凉凉地‘看’了嬴袖一眼，道：“怎么，有人愿意出手救他们二人，你还如此烦躁？”

	嬴袖皱眉下意识地看了场间百里安一眼，心中那抹不快又放大了些，他沉声道：“此子来历不明，即便出手也未必是诚心救人，他三番两次重创邪尸，出手毫无分寸可言，丝毫不顾及是否会伤了那两位尊首大人，怕是假借救人而故意杀人吧。”

	沈机白嗤笑道：“不论此人是否诚心救人，总比你这样的无能鼠辈只会在背后指点江山的强，毕竟不可否认的是，因为他的出手，你不敢杀的韩演被他杀了，而苏宗主与尹宫主此时此刻也还成功的活着，而你这位纸殿下，也只能在此无能叫嚣，孤芳自赏了。”

	沈机白嘴巴不可谓不毒，‘孤芳自赏’都用了出来。

	嬴袖气得面色青白，却又无从反驳。

	秦国长公主眯起眼睛，远远瞧着百里安的背影，手指无意识地轻轻转动着拇指间的红玉玛瑙扳指没有说话。

	反倒是黑甲人喃喃说道：“这少年人究竟是何来头？杀气竟这般重？”

	秦国长公主浅褐色的眼瞳深不可测：“甲奴，你觉不觉得这少年的背影……很像一个人？”

	黑甲人怔道：“像一个人？”

	秦国长公主摇了摇首，将心头浮现出来的剑主羽模样驱散成雾，神情收敛平静：“没什么，今日这邪尸，怕是彻底活不成了。”

	黑甲人心生动容，韩演乃是千年邪修者。

	邪修不必仙人，多有捷径歪道可寻迹，炼出来的邪尸更是千变万化，诡变难测。

	便是这副壳子被人打碎了，只要一丝煞邪之气尚存，皆可死灰复燃。

	可长公主语气如此笃定，他今日活不成，对那少年的评价不可谓是不高啊。

	“没有。”百里安缓缓启唇，冷漠吐出两字后，抽出深深嵌进邪尸腹中染血的拳头。

	并未停歇下来，他再次闪电般出拳，这一拳，半只手臂几乎没入邪尸的身体之中。

	邪尸已经吐无可吐，只见百里安再次抽拳，手臂裹着内脏残渣与碎骨哗啦啦地淌流一地，异常血腥恐怖的一幕让全场死寂安静。

	尹渡风张圆了嘴巴，许是那肠流满地的鲜血又激起了宫主大人多年未曾觉醒的一颗土匪心，他重重赞了一声：“好！干得漂亮！”

	苏观海眯起眼睛，一只手害怕似的捂着眼睛：“哎呀呀，上了年纪的读书人可见不得这个。”

	嘴上说着见不得这些，宗主大人面上笑得却是比谁都欢实。

	抽出手臂后，邪尸深深凹陷下去的腹部开始如沸腾的油锅一般翻腾滚动着，无数血肉筋膜滚涌开始自我修复。

	百里安恍若未察，只是毫无技巧地一拳接一拳地狠狠举头砸上去。

	两位人界尊首就像是趴在马背上的尸体似的，在拳劲儿的余震下上下重重颠簸不止，说不出的滑稽可笑。

	直至“噗嗤”一声！

	邪尸的整个腹部被百里安的手臂完全洞穿，奄奄一息地邪尸终	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十七章：杀尸 (第3/3页)于发出临死前的怒吼。

	被邪文写满的眼瞳里，充满了难以遏制的暴怒情绪，一道强大的煞气吞吐而出。

	被托在百里安掌上的冷硬胸膛骤然一软，宛若陡然陷进一片泥沙湿地之中。

	然而邪尸的身体不可能是泥沙所制，他的胸膛不知何时，忽然出现了一个黑色的小洞。

	那小洞里没有鲜血肉骨，就像是个无底的黑洞，百里安撑着的手掌一寸寸开始陷入其中，甚至能够感受到那黑洞之中无穷无尽的吸力在试图吸夺他体内的生机。

	看起来竟是叫他无法抽出自己的手掌，只能眼睁睁地看着自己的手掌、手腕、乃至手臂被一点点的吞噬消失。

	拍卖者们何时见到这样诡异的一幕，顿时惊悚失声，暗想天下百般修道士，果真是邪修最诡，不可轻易开罪。

	百里安贯穿邪尸的左手都未能抽离出来，洞穿的腹部肌肉陡然收紧。

	那些破碎的内脏血肉宛若一下子活了过来，疯狂地蠕动收缩。

	一颗颗拳头大小鲜红肉瘤自洞穿之伤沿着背后的手臂一寸寸爬了上去，很快将百里安的整只手臂吞吃进去。

	“说是救人，却也不过是自取灭亡，这种怪物，根本就杀不死！”

	嬴袖虽被眼前这一幕惊出了一身冷汗，但也余自庆幸自己没有冲动出手果然是正确的抉择。

	这样诡异的一只怪物，简直比他中幽极道阁里的恶鬼还要可怕。

	沈机白似是对这场战斗十分感兴趣，指尖轻点着太阳穴，开了灵目，以第三视觉参观着战斗。

	他眼神凉凉，道：“记住了，在这世上，没有什么东西是杀不死的，包括天上之神，九幽之魔。”

	在众人的眼中，百里安就像是被吓傻了一般，站在那里一动不动，似是想要将手臂拔出来，却再也无法做到。

	可事实上，百里安只是单纯地不想这么做而已。

	黏着碎肉的鲜血，自他金色的面具上缓缓滑落。

	分明是很血腥暴力的一幕，苏、尹二人这般近距离地瞧着，竟是变态地觉得有种残忍的美感。

	虽隔着一张面具，亦能感受到这是一张漂亮的皮囊。

	这张皮囊沾了血，坠着红，凉染眼，致命感极是强烈，伶伶一只骨，潇潇而立。

	他抬起头来，泣血的眼瞳里倒映着邪尸的那张面孔。

	像极了远方看戏的嬴袖那张脸。

	没入黑洞里的右手并未做任何抽添之势，百里安不退反进，竟是主动将身体前倾，手臂送进邪尸的身体之中。

	邪尸似是感受到了一股强烈的痛楚，连连嘶吼，不由自主地将灌进苏、尹二人体内的煞邪之气收回，眼神变得狰狞起来。

	显然，比起废去那两人，邪尸更恨这个让他百般痛苦的百里安。

	可还未等他张口吞放邪气，面具下，传来百里安的一声冷笑。

	只见他眉心忽现出一道鲜红裂痕，邪尸惊叫一声，眉心亦是不受控制地裂开一道鲜红狭长的伤痕。

	灰白的邪煞之气如鲸吸海一般，竟是被对方主动强行地疯狂吸纳至身体之中。

	苏、尹二人面色大变，表情严厉：“快停下！这会要了你性命的！”

	此话方一出口，二人身体俱是一阵轻松，扼住他们手腕的尸手也随之松开。

	邪尸甚至顾及不上他们二人，两只手慌乱地在半空中挥舞一阵子，他惊恐大叫着，前一刻还满目恨意狰狞地吞吃着百里安，此刻却是全然无措地用双手推搡着手臂，试图将他推出体外。

	百里安眼神冰冷，双手纹丝不动地插在他的身体里，衣领面具下的肌肤开始爬满了细蚁一般的邪文，本就苍白的肤色更显惨白。

	论身体承受的痛苦程度，他丝毫不弱于邪尸此刻承受的。

	邪尸因煞而生，那他便抽空他这满身煞气，让他无处可活！

	吃了他的鹿儿，怎可一点代价也不支付。

	千年邪尸，早已生了灵智。

	他感受到了死亡的恐惧与威胁，双手无助地揪着百里安手臂间的衣服，哀求道：“求……求饶……绕我。”

	百里安不为所动，在他冷酷的目光注视下，那张酷似嬴袖的邪尸，在他的眼前，一点一点地……灰飞烟灭了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十八章：五曜灵根 (第1/3页)	瑟瑟秋风里裹挟着浓烈的鲜血尸香，全场寂然里，时而响起朽坏的楼宇的坍塌之音。

	被孟子非护得完好无损的陈小兰探出脑袋来，睁着一双明亮的大眼睛看着台上百里安的背影。

	她不由自主地拽了拽孟子非的衣服，道：“师父师父……”

	你有没有觉得那个人好像司尘公子？

	孟子非低下眉目，神情疑惑地看了他一眼。

	待到陈小兰看着师父脸上带着的面具，不知为何，话到了嘴边又强行咽了下去。

	“没什么师父，就是见你衣服乱了，我给你理一理。”

	孟子非垂眸笑了笑：“怎么一点小事也大惊小怪的。”

	沈机白一袭素衣宽带，姿态清雅地坐在一片废墟残楼里，他忽然抬起手臂，清瘦的手指在半空中兴致阑珊地打了一个手势。

	嬴袖只觉眼前一花，两道身影自他前方瞬闪而过，沈机白静坐轮椅的背影后，陡然间无端出现了两名女子。

	这两名女子衣裳颜色一黑一红，模样普通至极，身上也并无其他配饰。

	这身段长相乃至气度，便是抵一般二流仙门世家里的女弟子都比不得。

	或许旁人不知沈机白身边为何会留下这样两名普普通通的侍女在身边侍奉伺候。

	可在嬴袖的记忆里，他却知晓这二女是在沈机白幼年时分，从贫民窟里的死人堆里捡回来的。

	不论是筋骨，还是天资，都只是普普通通的凡人。

	可如今，这两位看起来十分平凡普通的两个女人，竟叫嬴袖丝毫感受不到她们的存在气息。

	显然，这两个女人的修为境界，都在他之上。

	这在寻常仙人眼中都可谓称得上是一个天大的奇迹，而在沈机白这，却如同家常便饭一般。

	他在仙界本就有着奇迹之子的盛名。

	仙人抚我顶，结发受长生。

	沈机白可不仅仅受的是那长生，他所受的是连仙人都梦寐以求的妙品灵根，圣者大道。

	沈机白的强大之处不在于他能够在修行之路上走得很远，因身体天生孱弱的缘故，他此生都无金仙之缘，可正是他那一双孱弱的手，却是能够创下无数奇迹。

	仙尊曾预言，若此子能够活过五百年岁月，仙界必定会迎来金仙遍地走的盛世景象。

	本该是天道三子之一、授以仙尊点亮星盘的嬴袖当初听了此番赞誉之言，还颇然不以为意，只道是仙界有意吹捧古吟国。

	如今见到那两名本应屈服与平凡之下的侍女，此刻修为实力竟稳压他一头。

	嬴袖这才意识到，当年仙尊之言，竟不是虚言！

	见此一幕，他胸膛因为愤怒而微微起伏不定。

	“公子。”身着黑裙的沛白见沈机白衣袖间染了几缕恶鬼的污血，神色痛惜，忙俯下身子，为他擦拭衣袖。

	庄兰则快速取出一张貂绒毛毯，悉心地披在沈机白的腿间，柔声道：“公子要独自一人参与这暗城拍卖会也不知好生照料自己，奴婢都不知说了多少回了，您这腿受不得一点风寒的。”

	她们二人又是添衣披毯，又是送手炉碳火，无微不至，全然将这位沈七公子当不听话的小孩儿来照顾了。

	“走吧，我乏了。”

	沈机白神情虽仍自清冷，对二女态度并无半分温情可言，举止之间却也十分听话乖巧地任由她们二人摆弄着。

	沛白诧异道：“公子不要那棺了？”

	沈机白捧着手炉，裹着雪绒大氅，神情倦懒得像是一只快要睡着的猫：“棺里的那人不是他，要之无用。”

	庄兰道：“公子说不要那便不要吧？咱们早些回去也好，城外车里我用温火还煨了一盅羊肉汤，公子好生喝一些暖暖胃才行。”

	说着，庄兰已经转至沈机白身后，为他推动轮椅。

	正行离去时，却被阴沉着眉目的嬴袖拦住了去路。

	“滚开。”沛白眼神冰冷。

	嬴袖目光在二女身上冷冷扫过，神情不善：“若我没有看错的话，她们二人身上的灵根，也是	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十八章：五曜灵根 (第2/3页)非凡灵根吧？”

	沈机白不可置否地点了点头，道：“嗯，是五曜灵根，有什么问题吗？”

	听到五曜灵根，嬴袖惊得浑身大震。

	非凡灵根又称异灵根，共分五种：两仪灵根、四方灵根、五曜灵根、七星灵根以及九脉灵根。

	其中品阶以两仪灵根最次，九脉灵根最强。

	芸芸众生里，能够寻得的非凡灵根，双掌之数便数得过来，可见其珍！

	百年前，沈机白的秘术室中研究人工的四方灵根，震动三界，借此稳坐于太子之位，打败了无数修为天资强大的哥哥。

	而五曜灵根，还从未有人听闻过沈机白研制出来的消息，原来竟是不声不响地，给了自己身边的两名侍女。

	听到这里，嬴袖怒火更甚：“沈知遇，你这言而无信的伪君子！”

	“你说什么！”沛白、庄兰二人勃然大怒。

	沈机白却笑了，他摆手制止了二女，唇边笑容讥讽：“怎么？难不成你还觉得这灵根还应该属于你不成？”

	嬴袖读懂了他眼底的嘲讽，恼怒道：“哪个稀罕你的灵根！”

	他只是觉得不甘心！

	他与沈知遇结缘于幼年，那时候的他还不是高高在上的古吟国太子，只不过是个被流放在秦国王族里的外室子。

	借着那一点点的仙缘血脉，这才有幸为秦国长公主抚养，上白驼山求学。

	幼年时分，弃人暗杀父亲未果，潜入白驼山同时抓住了他们二人为人质。

	在被抓沦为人质的那一段时间里，若非是身为天玺少主的他在路上对他这个病秧子百般照拂，他哪里有此好命去当他的太子爷。

	沈知遇曾因恩而起誓，说要用尽这一生的心血创造出一个在这世间绝无仅有的非凡灵根给他。

	可如今，他炼制出了两枚五曜灵根，宁可给那两个身份地位的平庸侍女也不愿给他。

	这与背信弃义有何分别！

	沈机白如何不知他心中作何想法，嗤笑道：“前人种下的树荫，后人总是想来乘凉，在这世上，哪有如此便宜的事情。”

	出于身份，嬴袖总不至于行那强盗之举，去强取豪夺。

	论实力，他又不是那二女的对手，只能任由沈机白扬长而去。

	邪尸已死，虞楼已毁。

	背后谋划一切的暗城坊主始终未能现身。

	观战许久的拍卖者们见百里安一身血污，戾气腾腾，也不敢随意欺身上前去捡落在他周身四围的棺木碎片。

	苏观海与尹渡风二人盘膝打坐片刻，灰败的脸色隐有邪文流窜，虽修为灵力一时之间难以恢复，但终究没有了成为废人之虞。

	尹渡风轻咳一声，感受到了百里安周身为散的杀气，不由好心提点道：“这位兄台，虽不知今夜你因何缘故出手救我二人，但此情我尹渡风承了，你杀了暗城的韩执事，可是惹了不小的麻烦，今夜还是快些离去为妙。”

	在寂寂吹拂的尸尘里，百里安来到他们二人面前，蹲下身子，目光在他们脸上扫了扫，轻声道：“天道三宗，便是如此的了不起吗？”

	怎么好端端地还嘲讽起人来了。

	毕竟百里安方才救了他们二人，也不好因这种小事与人计较。

	苏观海笑道：“兄台此话何意？”

	百里安手指环指众人，道：“天玺剑宗山门即将开放征收四方弟子，盛世仙门吸收新鲜血液本该是一件好事，可是我不明白，既然是一件好事，为何要让这人间陷入这样一场屠戮的交易。”

	苏观海何等聪慧，惊疑道：“这位兄台是妖族出身？”

	百里安没有回答，只是反问：“苏宗主扶道降妖，敢问扶的是什么道，又是降的什么妖？”

	苏观海正色道：“吾守两仪遵道，降的是为祸苍生的妖。”

	百里安道：“今夜拍卖会上的妖，未必就是祸端，却因人的欲望私心而被迫聚于一堂。

	仙尊有令法：人、妖当以共存成大道。

	妖食人，当授以天诛，人杀妖却能够相安无事，这是什么狗	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十八章：五曜灵根 (第3/3页)屁道理。”

	苏观海皱起眉头，觉得他言语过于激进了些，耐心劝说道：

	“天有法度，神不歆非类，民不祀非族。仙尊虽有和平之令，可这天下并非人人皆有圣贤之心，有光的地方必然会有影子存在，人为利而聚散，而疯狂。

	天地之广，并非每个地方都是法度能够普照及得的，清浊并包，善恶兼容，才是御世之道。”

	“不对。”百里安站起身来：“刑不可知，威不可测，居上位者，若不能做到法立如山，公如青山，那要法度有何用！”

	他目光扫视，忽然振袖卷狂风。

	本只是看戏的围观者们，脸上面具骤然被袭落，露出一张张惶恐不已的脸来。

	他们身为列国子民，正道修士，却对尊首大人见死不救，更是在这暗城之中进行黑暗的买卖交易，这张脸皮，可是暴露不得的。

	岚嫣看清台下那一张张面孔，不由惊呼一声。

	叶书问道：“怎么了？”

	岚嫣震惊、愤怒、惶恐、骇然，那些个拍卖者们，其中好些个人，竟是她长霆世家的叔辈兄长。

	她记得在她被拍卖之时，这些叔辈兄长们竞拍得格外兴奋，目光所藏的欲望格外贪婪！

	谁能想象得到，这些披着狼皮野兽皮囊下，竟是素日里对她疼爱有加，相知相熟之人。

	在场间曾疯狂捡拾棺材碎片的，参加妖物竞拍的人们，脱下那张面具，无一不是身份显赫，正义凛然的官家世子，侠士君子。

	“水则不决不流，不积不深。火则不钻不生，不扇不炽。”百里安回眸看了苏、尹二人一眼。

	“我知晓这些人罪不至死，不好杀，也不必杀，二位身为人间尊首，不乱下杀刑，可二位不知，这些不至死的小罪因贪而聚，终可决堤。”

	“正因人人都觉得贩卖妖族是不必计较的小事，暗城牵连甚广，动一线而牵天下，故此人人都不愿动手去动这地下毒瘤，以冷眼视之，以至于虫蝇聚膻，蚣蚁兢血，是非蜂起，以影藏污！”

	“既然人人都不愿意有所作为，这些不该杀之人由我来杀！这片不该动的地由我来动！”

	百里安自裂地残楼中抽出一柄遗刀，举刀劈斩，正手忙脚乱挡脸的拍卖者们哪里会预测得到杀机骤然降临。

	气劲横生，刀风乱舞里，五颗人头滚滚而落。

	鸦鸦人群陡然混乱惊吼：“这个疯子！竟胡乱杀人！”

	就连从刀口舔血的日子里走过来的尹渡风见他一言不合，连杀五人，也是不由瞪大了眼睛珠子。

	在一旁打坐的苏观海默默起身，拉了拉他的袖子，道：“走。”

	尹渡风怔楞道：“咋？你还怕他兴头起了一刀把你也给砍了？”

	苏观海踢了他一脚：“走一边儿去打坐调息，别在这扰人雅兴？”

	尹渡风目瞪口呆：“杀人算劳什子雅兴哦！那可是你泽国的官家子弟，分支修士。”

	苏观海神情凝重：“身上若生疮腐肉，不及时挖根割除，迟早伤骨，这小子的意思我明白，若无这些人疯狂至极出高额价格去买那些有失人性的商品，暗城怎会壮大至此？”

	人性的贪念，一旦发展到了不可收拾的地步，终归是要用一场鲜血来洗礼一番的。

	这些官家子弟养尊处优惯了，虽有野心却缺乏刻苦修行之心，偏又急功近利，爱寻捷径。

	为妖者本无错，若因人类的私心这样滥杀下去，物极必反，这盛世的太平，终究会迎来一场可怕的妖乱。

	见到苏观海与尹渡风二人离了场，这群人瞬间意识到自身的处境。

	他们看着提刀走来的百里安，只觉自己此刻像是同野兽关进了一个笼子里，骇然四散。

	那样一只千年邪尸在百里安的手里头都毫无还手之力，更莫说他们这些养尊处优的公子哥了。

	不久前在拍卖会上还与百里安做那意气之争的寒王孙早已没了皇家儿郎的气度，也随着众人轰散而逃。

	还未等他逃出几里地，后背骤然剧痛，被一根巨大的梁柱破风撞来。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十九章：三小姐的礼物（求月票） (第1/3页)	慕容寒五脏六腑翻江倒海，呕出一大口鲜血，扑摔再地，正要挣扎起身，一只脚压在他受伤断裂的背脊之上，将他重新踩了回去。

	他惊恐胡乱挣扎着，嘴上大呼大叫：“我乃泽国皇室王孙！你不可杀我！你不可杀……”

	噗！

	百里安并无二话，收起刀落，再度收割一颗人头。

	宫里出来的老公公目眦欲裂：“殿下！！！”

	眼前头颅飞甩过来，老公公抖着手含着泪捧着自家殿下的脑袋，还未呜咽两声，百里安手中的狭刀稳定如山的连同着他怀中的头颅一同将他身体贯穿。

	人狠话不多的杀人方式可是吓坏了众人。

	实在想不明白自己与此人无冤无仇，为何会忽然引来他发疯至此，见人就砍！

	不，不对！

	细心之人发现，此人倒也不是乱杀一气。

	死在他刀下的亡魂，多半皆是在拍卖会上一掷千金，参加了竞拍妖物的拍卖者。

	这分明是在为妖泄愤报仇！

	可笑至极！竟然为妖出头杀人！

	今夜死在他手里头的人不少，而且皆出身去权贵，他这一刀刀地要命疯砍，可是实打实地将不少势力给得罪死死的了。

	被百里安买下的一千五百只妖物也从地牢里冲了出来，一个个猩红戾怒着眼，正想大开杀戒，以报屈辱之仇。

	谁曾想这一冲出来，见到的却是一副头颅乱滚的疯狂画面，一下子呆傻住了。

	“疯了疯了！你这同伴是疯了不成！”

	岚嫣吓得小脸煞白，忙用力推搡叶书，说道：“快叫他停下来！这样杀下去，我泽国朝堂之上，岂不是空臣无人了！”

	叶书不为所动，目光入酝火光，炯炯明亮地看着百里安提刀杀人的场景。

	一时间瞧得心中滚烫，多年压抑在心中的阴郁情绪滚烫如火烧。

	一种莫名的意味一路熨烫到心底最深处。

	“嫣儿！救我嫣儿！”一名中年华服男子狼狈不堪地跌撞跑来，竟是朝着岚嫣开始求救。

	叶书眸光冰冷，认出了那人的身份，他是长霆桓意，岚嫣郡主的三叔公，亦是在第一轮拍卖中叫价最欢者之一。

	似是预料到了他接下来要说什么，叶书腰间灵剑悍然出窍。

	剑光抹过，长霆桓意猝不及防，没想到自己侄女身边看似护卫的存在竟会对他下手。

	脖颈凉切，视线颠转里，地上又多了一颗滚滚头颅。

	“啊————————”岚嫣厉声尖叫：“你杀了我叔公！你杀了我叔公！”

	“叔公？”叶书冷笑，言语极尽残酷：“一个想要将你买到自己床上肆意玩弄的男人，这声叔公也亏得你喊得出口，往日怎么不知泽国岚嫣郡主，性子竟生得这般的贱！”

	“你！”岚嫣眼睛瞪圆，面上涨红。

	叶书本就不是什么怀柔之人，那飞溅的鲜血，滚动的头颅，正疯狂刺激着他的视觉感官。

	他此刻头脑虽是冷静的，但不可否认，百里安在战场上挥舞镰刀收割人头的气意，也激起了他的杀意与热血。

	岚嫣被他那滚烫的目光一触，心下陡然一寒，忍不住连退两步，后背却撞上了一个人。

	还未等她转身去看，只见叶书面色豁然大变，忽然横剑格挡，然而是无用之举，他手中的剑寸寸炸裂，断剑碎片倒扎入他的身体之中。

	他噗地一声，口中狂喷鲜血，重重摔飞了出去。

	岚嫣身后传来一声轻笑，那笑声雌雄莫辩，显然是以灵法修饰了音色的：“怎么？想救人？”

	岚嫣身体僵硬，不敢转身。

	那人接着笑着说道：“那我不妨给你个机会，你可仔细听好了，暗城位居于云中南城护河，南城以南，便是轻水西海，岚嫣小郡主若想救人，应该知晓怎么做才是。”

	岚嫣手掌忽然滑进一个冷物，她抬手一看，竟是她被拐卖之时被搜身夺走的元水杵。

	长霆氏族，世代守护泽国云中南城，以元水杵为阵眼，居护河，可以此杵唤天止惊天阵，用以杀敌护国。

	长	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十九章：三小姐的礼物（求月票） (第2/3页)姐嫁入皇宫为一国之母，身为长霆家的嫡系子孙，这元水杵自然也就传到了她的手中。

	除她以外，无人能够使用。

	岚嫣听身后那人自报暗城地理位置，瞬间醒悟此人必正是这暗城坊主，背后的罪魁祸首！

	她将唇抿成一线，用力握紧元水杵，寒声道：“他救了我，你却让我杀了他？”

	身后那人又笑了笑，道：“今日场间这群人，若是死绝，泽国必然大乱，宫廷动荡，长霆家的根基必受不稳，小郡主觉得你家姐姐还能坐稳这帝后之位吗？”

	“是你一人恩义重要，还是这大大小小的泽国官员世家子的性命重要？那人买下一千多只妖，却不加以束缚，若是就此放归，带着恨意的妖物们又会如何报复皇城，这个问题郡主可有想过？”

	身后的蛊惑之语，宛若重石一般，敲打在岚嫣的心中。

	她眼中纠结挣扎，又看了一眼刀光血影里穿梭不绝的百里安，岚嫣抿紧的唇终究一点点的松开来。

	她喃喃轻声道：“我不想的……可我毕竟是长霆家的儿女。”

	“对不起……”

	愧疚自耻的泪水从她眼角缓缓滑落，她横杵于胸，出于责任还有使命，她终究还是选择保下这群人。

	众人可负她，她却不可**国。

	岚嫣手掌一抹元水杵，杵身上的铭文骤然大亮，她口中默念召唤念决，舌尖吐咒。

	偌大的空间里，顿起大海潮音，她手中碧蓝的元水杵化为流光不知射向何方。

	被黑暗所笼的暗城世界仿佛在这一瞬间失了颜色，这是岚嫣第一次使用元水杵的召唤之力。

	她的脸庞开始爬上一层层浅色鱼鳞一般的纹路，十指之间，也生出一层层薄透的浅膜。

	她看着自己身体的变化，面色骇然，但目光之中守护的神色也变得愈发坚定。

	狂暴的虚空开始切割大地，以百里安为中心，将他周身大地切成四方一线，冰蓝色的流光海水自地缝之中狂涌而起，其中裹挟的能量足以将半座城市夷为平地！

	四方一线的结界里，有柔和的流水将正在被追杀的拍卖者们包裹保护，更有流光冰晶化成的无数尖锐冰矛，宛若海神的三叉戟，朝着百里安与那一千妖众临头落下！

	无形且无可抵御的阵法力量自水幕大海中垂下，百里安身体瞬间结凝出厚厚重霜，他手中的长刀被冻结成冰晶铁尘，挂着累累霜意沉重坠地。

	百里安只觉身体一重，竟是再难动弹。

	他举起手臂，召出御妖环。

	那群不知所措的妖物们见状，便知他是有心相护，大难临头，不敢有丝毫耽搁，纷纷化为一片妖云主动被收入环中。

	百里安被收妖的功夫这么一耽搁，一根冰晶长矛斜斜落来，贯穿他的肩背。

	晶莹剔透的冰矛很快蔓延出一片晶红血色，这冰，竟是在吸噬他的精血！

	噗噗噗！！！

	在这片结节里，百里安的动作变得异常迟缓，又是三道冰矛落下，分别贯穿他的胸膛，腹部与大腿。

	被元水结界保护得完好无损的人们见到形势眨眼间逆转过来，纷纷露出了幸灾乐祸的目光，在水球之中对百里安痛骂不止！

	苏、尹二人豁然起身，冷眸凝视着岚嫣，素日里只觉这岚嫣郡主跋扈骄傲，却不知竟还能够做出这等子恩将仇报的蠢事来！

	元水结界一旦被开启，唯有彻底杀死界中目标，不然结界绝不可能中断停止。

	外界之人也难入结界。

	若在以往，不论是苏观海还是尹渡风，都有着强破结界进入救人的能力。

	可此刻他们的精血元气早已被那邪尸吃去大半，短时间内难以恢复，实力十不存三。

	“贱人！”叶书从地上爬起，甚至来不及拔出身体里的铁剑碎片，阴沉着眉目，恨不得就要冲上去将岚嫣碎尸万段！

	他欺身掐住岚嫣的脖子，将她狠狠压在地上，厉声道：“给我停下！”

	谁知，在拍卖会上哭得梨花带雨的郡主此刻竟是傲骨铮生，虽眼含愧意，但异常坚定：“你们骂我恩将仇报也好，贱骨头	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百三十九章：三小姐的礼物（求月票） (第3/3页)也罢，我是泽国的长霆氏，我亦有我自己的使命，你们可以凭借一己热血意气大杀四方，可我却不能不顾家国天下！”

	她艰难地转动目光，看着百里安：“他的确救了我，心性甚至与常人不同，可他也是个疯子！元水阵已经开启，我没有回头路，他！必死无疑！”

	“你找死！”叶书鼻梁皱起！怒极之下，正要一把捏碎她的骨头。

	轰！！！

	身后劲风大作，宛若暴雨倾盆横洗，叶书耳边忽然强袭一记沉重至极的鼓音。

	大雨如珠飞溅，打湿了所有人的衣衫头发。

	他惊愕转身，看着溃散结界之中拎着人头走来的百里安，整个人都愣住了。

	那如雷的鼓音，竟是从他胸膛里传出来的。

	百里安脖颈下，滑出一颗宝石珠子，鲜红泣血，宛若在一颗巨大的心脏，在随着他的呼吸而共鸣脉动。

	他身后的流水成龙，围绕着他周身盘踞飞翱，光是这一手控水之力，竟是足以完全压制住那护国法器元水杵了！

	岚嫣郡主亦是浑身湿透，她脸色苍白至极，凄厉大喊：“不————”

	崩溃的海水流光里，一具具血染湿红的尸体被冲刷流淌了出来。

	宛若死透的鱼，睁着翻白的眼，在水中载沉载浮，凄凉至极。

	百里安身上四个血洞鲜血狂流，他却感觉不到疼痛似的，又从废墟中抽出一把刀来，扔给了叶书一把，邀请道：“一起？”

	这怕不是杀疯了！

	岚嫣面色惨淡：“怪物……你这个怪物……”

	叶书握着冰冷的刀柄，心绪竟无端同步着百里安的杀机也跟着冷静了下来，他扫了一眼全场，参与竞拍的人基本已经给他一人杀光了。

	他的邀请，接下来要杀的，自然也就是这暗城中的内部之人。

	叶书看着百里安鲜红的眼瞳，心中竟是有种前所未有的激烈情感。

	如果……如果当初他也拥有这样的力量！

	他的人生，是否会大不一样！

	“啪……”

	一声脆指响，不知从何处传来，化作废墟的虞楼竟是在一时之间，宛若光阴逆转一般，开始回溯重修。

	破裂的梁宇，华美的玉石地板，问君台，琼楼屋阁，竟是神奇地修复如初。

	灯火辉煌里，问君台上，坐着一个人。

	那人浑身笼罩着木甲，观不清性别，看不见容貌。

	叶书眸色一沉，却道出了此人的身份：“暗城，坊主！”

	百里安眼瞳杀机昂然！

	“别这么紧张。”坊主宛若闲聊一般，他推出一口箱子，语气含笑道：“三小姐在临走之时，托我送给这位客人一个礼物，唔……方才看戏看得太入迷，竟是给忘了，想来现下送给这位客人，也是不迟的。”

	百里安眯起眼睛，下意识地看了一眼那箱子，寒声道：“三小姐？她何时离开暗城的。”

	坊主十指交叠，摆出一个懒散舒适的闲谈姿势：“就在苏宗主与尹宫主斗得热火朝天的时候，三小姐对太玄宗与苍梧宫的事情也不感兴趣，客人，来看看她留给你的礼物吧，你会喜欢的。”

	那语调实在是微妙，百里安凝眉上前，却被叶书一把拦下：“小心有诈！”

	“无妨。”

	百里安气息微显紊乱，因为他在那口箱子里，感受到了一种格外熟悉的妖力。

	他无从多想这其中是否有诈，片刻都不想耽搁，快步走上去，手指压着激动与紧张，撑开箱面。

	四四方方的箱子里，躺着的竟是一名少女？！

	少女额前生着一对稚嫩的幼角，肌肤盛雪素白，身上穿着一件单薄的长裙，精致漂亮的小脸蛋上生着淡淡的雀斑，眉宇间透着森林独有的秀美灵气。

	她沉静地阖着双目，睡得正是安宁。

	百里安的目光一下子变得柔和起来，眼瞳里的鲜红色泽宛若潮水般退去，他轻轻碰了碰少女的脸颊，是温软的，也是鲜活的。

	虽然模样变了，但他还是一眼认了出来。

	这就是他的小鹿儿。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十章：秋夜多肃杀 (第1/3页)	可是他分明听那狼妖说，鹿儿已经被邪尸所食？

	而且那染血的鹿角……

	坊主轻笑一声，又开口说道：“这位客人可是有所不知，就是方才您杀死的那位寒王孙，早在一个月前便看中此鹿，预先交下高额定金，今夜拍卖会上对此鹿势在必得。

	不巧的是，三小姐在三日前来我暗城，同样相中了此鹿，被她截胡强占了去，我只好假意让此鹿不甚被食为由，好打发了那位王孙殿下。”

	坊主话音一转，带着些许地趣意：“不过如今看起来，那位王孙殿下也无需本坊主来打发了。”

	在他说话间的功夫，百里安已经欺身将小鹿儿横身抱起

	他探了探她的气息。观她脉搏平稳，妖核凝纯至极，灵力内敛，竟是不知何时内修了高深的法门，在如此年幼的骨龄里就化形成了人。

	坊主笑道：“三小姐出手素来阔绰，对这只小鹿儿，可是一点也不吝啬的。”

	百里安立即会意，虽心有怀疑坊主口中的那位三小姐或许正是方歌渔，但他并未蠢到向这样一个敌我不明之人去询问‘三小姐’的身份。

	叶书近身过来，压低声线道：“怎样？可还要继续？”语气可谓是杀气腾腾。

	百里安方才所杀之人，可不仅仅是暗城的客人，就连那养尸的执事，暗城维持秩序的侍从还有女官，可是尽数都杀于刀下了。

	可这暗城坊主，非但不发难，竟还如此客气尊敬，全然未将那些人命放在眼中似的。

	看似无害友善，可越是这样的人物，便越是危险。

	“我们有要放下刀的理由吗？”百里安眼瞳虽以恢复常色，可周身杀意却始终未减。

	鹿儿受难于此，他今日可以救她一回，可不代表着次次都会有如此好运。

	捉妖师最大的利益来源便是这暗城，像这样地下暗城的黑暗交易不连根拔起，山境将一日不得安宁。

	坊主目光在百里安身上一滑，语气中的笑意更深了，只见他击掌两下。

	唰唰唰唰！！！

	十道黑影从天而降，屹然围立，将百里安、叶书二人包裹其中。

	那十道人影皆着黑衣长袍，他们脸上都未佩戴面具。

	诡异地是，这十人的皆是无面的模样，脸上仅覆上一张惨白白的皮，七人是不见五官的，有着承灵境的可怕实力。

	而余下三人，惨白的面皮上以血墨绘画出简单的五官，模样凄森邪气，竟是有着渡劫境的修为。

	这十人皆是以秘术炼制出来的尸人，实力强大，不畏疼痛，亦是暗城著名的死兵。

	坊主姿态依旧闲适地双手交叠坐着：“说实话，这位客人今日坏了暗城的规矩，在虞楼中动手杀人，可是要受以彘刑方可离去的，只不过看在你是三小姐的人的份上，今日本坊主不与你计较得失。

	不过，本坊主不与你计较，不代表着这泽国皇城里的氏族世家不计较这些了，我已经将今夜的死亡名单秘密送至泽国京都的各方势力里去。

	客人觉得，今日死去的这些达官显贵、名门子弟的背后势力知晓了这消息，会不会第一时间群起而攻之？”

	叶书面色一沉，扣住百里安的手臂，道：“若暗城有意邀约，京都内的势力抵达这里也不过须臾！”

	这坊主当真是下的一手好棋，几封秘信送出去，便可让百里安死无葬身之地。

	兜帽下，坊主似笑非笑地目光打量了百里安一眼，道：“玄水阵，乃是世间十大上古奇杀之阵，客人虽有着一身不俗的修为，但想必在阵中所受之伤，必是不轻吧？

	即便你此刻强撑着要与本坊主一战，胜负尚未可知，但阁下当真有底气，能够在诸多泽国世家的围杀里，保这只鹿儿安然无恙吗？”

	百里安不再多看那坊主一眼，手中碧水生玉玄光闪烁，将熟睡鹿儿收入玉中。

	坊主眼前劲风迎面掠来，他不急不缓，竖起两根手指，稳稳夹住嗡然射来的长刀，盯着百里安指间玉扳指的眸子微微闪烁明亮。

	刀声嗡然里，百里安转身看了一眼叶书，道：“你我分头离开。”

	叶书皱起眉头，看了一	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十章：秋夜多肃杀 (第2/3页)眼他身上的那四道血流不止的伤洞。

	在魔界地宫之中，他是见识过百里安身体异于常人的治愈能力的。

	可眼下，他身上那伤非但丝毫未止，反而流势愈发触目惊心，便是修行者，也是以精血为本，哪里容得这般消耗的。

	在玄水大阵之中，又是自救又是杀人，若是不付出一点代价，哪有那般容易。

	百里安拍了拍他的肩膀，只说了五个字：“你不可暴露。”

	叶书神情一下子复杂起来。

	是的，他不可暴露。

	整个云中，何人不知他叶书是林老侯爷的养子，当今小侯爷最为信任的不二信臣。

	今夜百里安屠戮满堂宾客，个个家世显赫，若是他身份暴露，必然会累及林家。

	林征刚刚归入云中，才堪堪立稳脚跟，便是他贵为上阳学宫的学子，也难抗百家震怒！

	叶书再次深感自己的无力。

	待到百里安、叶书二人分头离去后，坊主轻叹一声，懒懒地倚靠在座椅上，看着这满地残尸：“愁啊，今夜这笔买卖，可真是做的得不偿失。”

	他看着打坐的苏、尹二人，失望地摇了摇首。

	这两个老家伙，看似伤惨了，体内尸邪之气一时之间难以拔除，可终究是叫那小子给破了死劫。

	这会儿，调息得也是差不多了，便是倾尽他手里头的所有尸人，在他们有所提防的状态下，怕是也难取这二人性命了。

	身处于虎穴之中，苏观海逸然打坐，掀起眸子，道：“两百年前，中幽皇朝的那口紫金棺，是你派人盗的？”

	他话语平静，却暗藏深怒杀机。

	“苏宗主说笑了，我暗城虽也常与死人打交道，但也不兴盗墓宵小之事。”

	“那此棺，你从何得来？”

	如今这口棺早已支离破碎，坊主倒也未隐瞒其来源。

	“数月前，我手底下的人在无尽海寻尸，毕竟一年前百家仙门共赴万魔古窟试图讨伐尸王可是闹得极为热闹。听说死了不少人，那些死了的尸体省的浪费，叫我寻来做秘术试验正好，谁知尸体没捞着多少，却寻了这样一个宝贝。”

	苏观海垂眼轻笑：“暗城知道的秘密可真不少，竟连棺中的主人都能仿造得如此惟妙惟肖，知晓此棺里躺着是何人的不多，如此推演……坊主背后暗藏的身份，可真是有够耐人寻味的啊。”

	慵懒倚靠背椅的坊主缓缓坐直了身体，兜帽下，一双眸子，陡然凌冽！

	……

	……

	“公子，今夜这暗城，是不是热闹过头了？”

	一辆奢华宽敞的马车车厢内，正在为沈机白布菜的庄兰听着马车外的厮杀叫嚣动静，眉头连皱，当真是扰人食欲。

	沈机白食量不大，食了两块羊肉，喝了几口热汤便饱了。

	他接过沛白递过来的帕子擦拭完嘴唇，便斜倚在她的大腿上，脑袋享受着沛白温柔的指力按摩，双眸微微阖起，看模样，竟是丝毫不受外界的嘈杂所影响。

	他淡淡道：“玄水阵方才开启了。”

	二女俱是震惊。

	沈机白正要继续说话，车厢顶上忽然一沉，似有什么重物落下。

	庄兰神情冷冽，飞快掠出车厢查看。

	待她返回车厢：“公子，是今夜杀死邪尸的那个人，泽国各大世家的人不知为何都在追杀他？”

	沈机白拍了拍沛白的手臂，沛白当即停了手间动作。

	他揉着眉心重新坐直了身子，轻笑道：“各大世家的人都在追杀他？这家伙倒也是个趣儿人，做了五百年间无人敢做的事。”

	长街尽头，追杀声很快而至。

	今夜秋凉多肃杀，暗城街道上，早已无外人停驻。

	故此，这辆马车便显得格外显眼。

	车厢门帘被一杆铁枪无礼掀开，车外，一名骑着异兽做将军打扮的魁梧男人凝起眉目，肃声发问道：“尔等何人？！”

	他身后是黑压压一群人马，气势雄浑，煞气腾腾！

	庄白的一声放肆就要脱口而出，却被沈机白打断道：“虞楼拍卖客。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十章：秋夜多肃杀 (第3/3页)   “拍卖客？”那将军浓眉紧蹙，寒声道：“今夜拍卖会死伤大半，为何你相安无事？”

	沈机白道：“我离场得早。”

	许是他那清高平静的应对态度让那将军意识到了他的身份或许不凡，那将军神色放缓了些，又问道：“你可有看到一个带着金色面具，身上有伤的男子经过。”

	“有，西北方向去追，你们会看到他的。”

	那将军深深地看了沈机白一眼，告了一声谢后，扬起枪上的旗帜，便带领着队伍风风火火地追杀而去。

	“公子，方才你还夸赞那人有趣的，为何要将他离去的方位告诉那人？”

	帘外灌入进来的冷风颇寒，沈机白重新躺了回去，将被风吹冷的脸颊在沛白温暖的掌心里蹭了蹭，裹紧了狐裘雪氅。

	“因为我是一个瞎子，在一个瞎子过于主动地告知一个人离去方位时，人们大抵都会选择相反的答案。”

	沈机白极少主动与自家侍女做过分亲密的举动，今日的反常之举倒是惹得沛白好一番脸红。

	她掀开车帘瞧了瞧，果见那支肃杀队伍朝着西南方向追去。

	玄水阵为百里安带来的伤势正如暗城坊主所言，开始彻底爆发。

	百里安又经历了几场追杀之战，甩开了数支队伍的同时，身体也添了几道深楚的伤口。

	他奔跑在各道小巷之中，凭借着对尸魔眷顾的夜晚优势，避开了数次追兵的查杀。

	他一边轻若尘羽地奔跑，一边抬手擦拭掉下颔即将滴落的血水。

	好在身上那四个恐怖狰狞的血洞在伤势彻底的爆发下开始冻结成冰，并未在道路间留下血痕遗迹。

	伤口虽已经冻结，可他失血的状况却并未停止，阵法之中的玄水之力能够主动吸噬人的精血，随着体内那股骇然的寒意扩散，百里安体内的鲜血也正在疯狂流失。

	今夜这一战，百里安求杀不求胜。

	当时他误认为小鹿儿遇害，一心只想杀光那群人。

	先是对阵邪尸，出于对苏靖、尹白霜二人过往的照拂之情，百里安自是不可眼见那两位前辈命丧当场，将那邪尸一身噬身煞气尽数纳入体内后，未得片刻调息，后又受玄水阵所伤。

	两伤累积，顷刻爆发，也是非同小可的。

	要命的是，这副失血过多的身体里，渐渐起了久违的渴血欲望。

	百里安穿梭在黑暗之中，视线渐渐变得有些鲜红模糊，甚至连思维都开始随着冰冷的身体变得有些凝滞混乱。

	此刻暗城之中布满了外来的云中重兵势力，百里安虽不惧与之一战，可小鹿儿正值化形的关键时期，可是容不得有半分差池。

	今夜不适合再行大战。

	黑暗中的火把形包围收网之势，虽尚有一段距离，却也实打实地断了百里安的每一条后路。

	面具下，他眼眸里属于人类本性的光越来越黯淡，他的眉头也皱得越来越紧，身上的血洞伤口传来一阵一阵窒息的疼，宛若是要将他身体撕裂一般。

	眼前的光景也在模糊遥远的灯光里变得逐渐模糊，百里安又看到了一辆马车。

	那辆马车上标记这秦国的徽记，车中并无人类的气息。

	长街两道尽头，奔驰而来的火光渐近，不容百里安多想，他跃上那辆马车之中，车厢内的底座为空，他飞快藏身而入。

	追过来的人们看到那辆马车上的标记，迟疑了半晌，就在咬牙准备不敬入车查探之时，传来一道训斥之声。

	“放肆！长公主尊辇，岂容你无礼！”

	黑甲人一手搀扶名裙华服的秦国长公主，一手稳稳压剑，黑甲面罩之下，凌厉的眼扫视众人，逼得他们纷纷压低了眉目，忙恭声道：

	“见过长公主殿下，我家少爷今夜死在一名恶贼手中，我等奉令查杀，还望长公主殿下能够宽容则个。”

	长公主凤眸懒懒一扫，道：“本宫虽早已不是豆蔻年华，却也尚是云英未嫁，尔等堂堂男儿，就要这般擅闯本宫车辇，莫不是欺本宫是个不动修行的废人，就如此放肆了？”

	听她竟往自己名节上扯，众人惊出一身冷汗，忙道不敢。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十一章：旺夫，旺子 (第1/3页)	秦国长公主虽在早年间生剜灵根，修为被废，可天下人皆知她身边有着黑、金、赤、紫四甲死士贴身守护。

	那四甲死士出自于大秦帝国的清越剑府，清越剑府历代出帝师，上下共只有百人，百人皆是非凡神秘剑修，这四名精选出来的死士剑甲受秦国先帝之命，誓死守护长公主。

	无人见过那甲胄面具下的死士面容，因为有幸窥之一见的，皆死于那剑甲之下。

	有传闻，长公主身边的那四名死士，修为足以与天下盛名的十三剑之一并肩一战。

	众人看着夜色之中幽然冷寂的暗甲，心知若当真行了无礼之事，强入马车，今夜怕是不得善果。

	前来寻仇的为首者权衡许久，最终一挥枪旗，命人齐齐退下，只是眼睛仍旧死死地盯着那马车。

	今夜虞楼杀人者性凶残，几乎屠尽满堂之客，若当真逃进这长公主马车里，避无可避之下，必然狗急跳墙，怕是会惹出一番动荡声势来。

	既然这长公主不愿他们彻查马车，那就休怪他以她为饵，诱出敌影来了。

	这里是云中，可不是秦国。

	若她沦为那凶徒手中人质，可制衡不了他们。

	在一双双严肃凝重的目光下，长公主与黑甲士撩开车帘，逸然入了车厢之中。

	车上并无马夫，秦国皇家驯养的战马素有灵性，无人驱使也能自行拉车前进。

	众人一路目送马车的离开，直至快要走出这条长街，都并未有半点异动发声。

	领事者目光疑惑，难不成那凶徒当真不在长公主的马车里？

	且不说长公主她没有半点理由去袒护一个杀人邪徒。

	她身边的黑甲境界不凡，那人又带着一身伤势，若真在马车之中，黑甲士不可能察觉不到。

	马蹄嘀嗒，车轮滚滚，最终，那辆标志着秦国皇室家徽的华丽马车消失在了这片暗色之中。

	车厢内，一灯莹然，静籁无声，有淡淡的血腥味儿弥散在空气之中。

	长公主赵文君端方而坐，目视前方。

	黑甲士静默无言，身子如猫一般微屈弓，压在手掌之下的剑锋出鞘一寸。

	但见马车行于木犀香里，一路霜林，月下长空，绿树阴浓，蝉鸣聒耳。

	长公主平静注视窗外繁华陌上，端来香茗轻抿一口，淡声道：“阁下还想藏头露尾到什么时候？这会儿倒是不见虞楼那会儿的杀人意气了。”

	一语落定，车厢静寂无声。

	黑甲士面具下的眼眸冰冷如刀，拇指轻推剑格，杀机瞬间弥散开来

	长公主用眼神示意她将剑放下，提裙起身，掀开车内座箱，橙黄的灯光映入阴暗之中。

	血腥的气味儿愈发浓烈了，同时扑面而来的是玄水阵独有的凛冽寒气。

	长公主缓缓蹲下身子，看着箱内蜷缩卧倒的伤重少年，恬静的面容带着一丝探究与趣意。

	毫无修为的她缓缓伸出手指，临摹着百里安脸上的面具：“我听说，这人今夜是为寻鹿而来。”

	“公主殿下……”黑甲士神情担心，她在拍卖会上见识过了这少年的杀心残酷，惟恐他陡然惊醒伤了长公主殿下。

	赵文君却自顾自地说道：“听说那只鹿儿来自于空沧山，有趣的是那紫金棺也是自无尽海中寻来的，古棺，鹿儿，还有这少年，你说他们之间有何联系。”

	说话间，她手指覆落，解下百里安耳后的面具结扣。

	啪地一声，面具松开滑落。

	于此同时，重伤昏迷的百里安猝然睁开双眸！

	铮！！！

	黑甲士腰间宝剑悍然出鞘，那头百里安如一只陡然惊醒的猎豹，速度快得让人无从反应，翻身扭转，一只手绞住长公主的一只手臂，从地上暴弹而起，撞入她的怀中，以压倒性的力量扣住她纤细的脖颈。

	“放开公主殿下！”黑甲士勃然大怒，却不敢妄动。

	生死一线，长公主面色从容不惧，宛若不知自己现下危险处境一般，眼底只有失落。

	因为她看清楚了面具下百里安的长相，并非如她预期那般。

	“眼下你已经出了地下暗城。”

	“是我救了你。”

	“所以你还想这样掐着我的脖子到什么时候？”脖颈间冰冷的手指逐渐收力，她呼吸渐	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十一章：旺夫，旺子 (第2/3页)感困难，神情却依然平静。

	她并不认为这个少年会无故取她性命。

	至少，在虞楼之中，并未参与拍卖竞拍者，基本都活了下来。

	她所身居于四层楼之上，可由始至终，她都从未出声叫价。

	果不其然，在被那双鲜红的眼眸上下打量一番后，扣在她脖颈间的手掌慢慢松放开来。

	长公主扭动了一下被抓痛的手臂，正欲起身，谁曾想眼前那少年忽然俯身倾压，几乎是将自己大半身子都用力贴了上来，脸颊凑近她的侧颈之中。

	当他冰冷的唇贴上肌肤的那一瞬，长公主恬静淡然的容颜终于泛起一丝怒意。

	就在她误以为百里安大胆到正欲行轻薄无礼之事时，颈间忽然传来一阵冰冷锐利的刺痛。

	长公主吃痛蹙眉，感受到身体里的鲜血一点点的流失，她不禁睁大了眼睛。

	黑甲士终于忍无可忍，目眦欲裂，一时间，神府犹如灵海倒灌一般，充盈周身，手中长剑如饮饱杀伐之气，剑光骤然大盛，她挥剑直刺百里安背心。

	车厢内，气劲剑光聚拢碰撞，其后白炽剑光一闪而灭，黑甲士手中长剑斩空，眼前竟是再也不见那少年身影。

	车帘猎猎作响，长公主抬起因为失血而苍白的脸容，在黑甲士的搀扶下，扶颈坐直身体。

	“红眸，嗜血，身冷如冰……”她苍白的面容忽然一笑：“这分明是尸魔啊。”

	古城卧雪，云房缥缈，一夜过去，云层上天光渐渐亮起，晨风渐起，吹得墙头马上旌旗猎猎作响。

	当百里安意识完全恢复清明的时候，发现自己正仰倒在一片冬雪枯叶的荒林之中。

	睁眼入目里，是一片冷清清的落照枯藤老树，抱影寒枝头，霜晨不寐天，环山白雪，露坠冰柯，侵衣冷然。

	身上那四道凝固的血洞却有了融解之势，百里安坐直身体，口中传来淡淡的猩甜气息。

	他蹙眉开始回忆，只依稀记得自己上了一辆秦国标志的马车，后来发生了什么全然记不大清楚了。

	可缓解的伤势，以及渴血欲望的压制，让他知晓自己必是在昏迷的这段时间里，吸食了新鲜的血源。

	想到这里，他揉了揉自己头疼的脑袋，暗道自己这番怕是又招惹了一个不小的麻烦。

	秦国长公主，偏偏还是与他此行目标的天玺剑宗，有着千丝万缕的纠葛关系。

	更加不妙的是，那位长公主殿下，极有可能已经知晓了他的尸魔身份。

	思量之际，林梢枝头的薄雪忽簌簌被震而落，不远处，随之由远至近地传来兽走呼喊的兵戈之声。

	百里安神情一肃。

	是云中城里的人在扩散搜索。

	一夜过去，暗城搜寻凶手无果，这群人自然知晓他已经离开了暗城。

	百里安皱眉脱下这一身染血的长袍，换了一身干净衣衫，特意绕开追捕，反而朝着云中城的中心地带走去。

	此刻云中城想必早已封城，若是此刻离城，外围边缘地带必是严加盘查，若反道行之，云中繁花的京都，反而还是最安全的地方。

	一夜之间，云中各家大人物的弟子几乎死绝，虽算不得满城素缟，但基本有名望的氏族，挨家挨户皆飘白纸，甚至就连皇宫里，也时而传来隆重丧钟。

	一时间，风声鹤唳，人人寒悸。

	百里安入了城，本想先去林家侯府探一探叶书的情况，只是当他来到侯府门前时，竟发现林府周围潜伏着无数内卫。

	见此一幕，百里安如何看不出来叶书昨夜一行，怕是早已受人怀疑。

	暂时打消与叶书、林征二人联系的想法，百里安只好寻一家酒肆客栈，点了一壶热茶，两碟茶点，静待这满城风雨平息过去。

	“来酒肆喝茶，小兄弟倒也真是好雅兴。”

	百里安坐在靠窗户的位置，听到声音，神情不由一动，抬眸寻声望去，只见一位青衫中年男子，做儒士打扮，腰系一块羊脂玉佩，一双布靴素衣也难掩其秀逸风姿，他手执折扇，面上挂着如沐春风的笑意，主动替百里安结账后，又点了三坛竹叶青。

	在他身边还随了一名目光炯炯的男子，那名男子身壮如山，黑熊般一身粗肉，交加一字赤黄眉，铁牛似遍体顽皮，好一个绿林好汉狂野男儿，横在那里，足抵两个百里安了。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十一章：旺夫，旺子 (第3/3页)

	那魁梧男子目光嫌弃地瞥了瞥百里安手中的茶水：“马尿似的玩意儿，也不知有啥好喝的。”

	“……”百里安无言良久，终是放下杯子，起身像这二人行了一礼，道：“见过二位前辈。”

	苏观海剑眉轻扬，诧异地看了看自己，道：“我二人易容成这样，你也认得出来？”

	百里安无奈道：“倒不如说，在下摘了面具，两位前辈还能认出我来，才是真厉害。”

	也是真无聊。

	苏观海哈哈一笑，拉着尹渡风很是自来熟地入了座，笑道：“我苏某人行事，从未有过欠人恩情不报的，既然阁下于暗城之中救我一命，苏某人只好略施手段，在阁下身上留下小小的寻识印记，还望你莫要见怪。”

	百里安摇了摇首，道：“即便没有两位前辈，我本也是要杀那邪尸的。”

	尹渡风虎目生威，沉声道：“少在这婆婆妈妈的，你将那邪物的一身煞气皆引入自己的体内，老子担心你死半道上了，特来瞧瞧看，话说苏混球，你老是盯着这小子的脸使劲儿瞅个什么劲儿。”

	说着，尹渡风极为不喜地怒瞪了苏观海一眼，口无遮拦道：“咋！难得见了个生得比你还要俊俏的，春心萌动了？”

	百里安重咳一声，觉得这尹宫主可真是一个极极可怕的男人。

	苏观海手中折扇轻摇，却是早已对尹渡风的满口浑话习以为常，他眼眸无端莫测地打量着百里安：“少年人，我是不是在哪里见过你。”

	百里安眼眸轻动，内里有暗潮流涌。

	这苏观海……难不成果真是他生前熟人？

	忽然，苏观海手里头的折扇唰地合上，他眼睛豁然明亮，折扇一敲桌面，失声道：“我想起来了，仙陵城的夜宴会上，你是那新任城主！”

	百里安心口一空，仿佛松了口气，又仿佛有些失落，他正想说话，谁知苏观海紧接着又来一句：“你还在那酒会上，给我家靖儿夹了一颗霜糖丸子，靖儿后来还吃掉了那颗霜糖丸子！”

	百里安呛然噎声。

	尹渡风也想起来了，虎目大睁：“啊，我也记得了，你小子那时候还当着众人的面调戏我闺女，说要当她孩子的爹，把老子闺女都给气哭了！”

	苏观海、尹渡风几乎是异口同声：

	“你是何时认识我家靖儿的？”

	“你是何时认识我家闺女的？”

	百里安一时头大，竟忘了这茬，他忙起身说道：“二位前辈，你们听我说……”

	两只大手同时落在他的肩膀上，势大力沉的可怕力道逼迫着百里安重新坐回了座位上。

	那两人看百里安的眼神已经完全变了，全然不似再看一个救命恩人。

	百里安心头一凛，暗道这目光怎么跟要吃人似的，莫不是误会他与那二位姑娘有些什么？

	是了是了，儿行千里母担忧，养得这么大的闺女，又生得如花似玉，可不担心叫给外头的坏男人们占了便宜去。

	尹大姑娘这头百里安倒是不怎么担心，毕竟他与她之间可谓是清清白白。

	可苏靖姑娘……百里安一想到冷池里的肌肤相亲，那一夜的同枕共榻，虽说未发生些什么实质性的关系，可如今当着人要来兴师问罪的父亲，终归心里有些发虚。

	苏靖、尹白霜是出了名的不对付。

	可她们二人的父亲，却也是出了名的护短！

	今日若是与那两位姑娘的关系解释不清楚，百里安自觉怕是真要给这两人给生生活剐了去。

	瞧那吓人的眼神，事关自己的宝贝女儿，谁还管你是不是她老子的救命恩人！

	百里安顶着千钧重的压力，硬着头皮抬起脑袋，心中盘算飞快，正想着要如何开口之际。

	苏观海却先抢着开了声，很是热切：“我家靖儿肤白貌美，旺夫。”

	那头的尹渡风涨红着脸，很是激动：“我家闺女如花似玉，旺子。”

	两人再度异口同声，唾沫星子都要喷百里安脸上了：“下月初八是个好日子，要不你们三儿赶紧的把事儿给成了吧？！！！”

	百里安坐在椅子上，虎躯一震，小小一坨，弱小、无助、又可怜。

	旺夫？旺子？

	什么鬼！

	怎么就要定下好日子把事儿给成了？！

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十二章：拼酒 (第1/3页)	迎着眼前那两人热切而真诚的目光，百里安只感觉到自己的智商正在遭受着毫无诚意的碾压。

	真当他是刚出世什么都不懂的小尸魔了吗？

	谁不晓得两百年前你们两人的闺女为争一个男人争得天昏地暗，惨无人道，那叫一个血雨腥风。

	还旺夫？还旺子？

	就那一柄斩情，一柄寒止，就足以叫天底下大半男子好生喝上一壶的了。

	百里安头疼无比：“二位前辈冷静一点，敢问你们是在跟我开玩笑吗？”

	哪有当爹的上赶着将自己女儿送出去跟人成婚的，。

	更何况他们满打满算也才不过见了两面吧？

	这人间尊首的心都是这么大的吗？

	是愁自家女儿嫁不出去，还是天底下没男人了，下月初八的好日子都给定了下来，还心有灵犀地让三人一块把好事儿给办了……

	百里安一句话倒是让他们二老暂且冷静了下来，似是觉得方才也是过于唐突冲动了些。

	只见苏观海、尹渡风收起眼底的火热觊觎之光，两人勾肩搭背的转过身去，小声嘀咕商量着。

	“也是啊，可不得冷静一点，若是一不小心又犯了当年的错误，那可真是大大不好了。”

	“就是，当初那小子一死，我家闺女就伤心发疯了两百年，若是此番不好好处理，叫这个也一不小心地死了，我闺女怕是这一辈子都走不出来了，老子也不看其他条件了，只要这小子能活着喘气儿哄我闺女开心就好了。”

	“渡风兄，你说怎就如此凑巧，两百年过去了，她们两个又齐齐看上了同一个，我这颗心啊，可是遭不住她们再一番折腾了。”

	“可不是说嘛，那两个丫头怕不是上辈子有什么孽缘，老子也算是看明白了，可是再不能叫两丫头再争个你死我活了。

	她们二人铁树开花难得心动一回虽说是好事，但太费男人了谁也遭不住啊。

	我看你这样，咱们索性各退一步，黑娃子一三五，我闺女二四六，各忙各的，谁也不干预谁，都挺好。”

	“这……”苏观海语气有些迟疑，倒不是怕委屈了自己的女儿，实在是担心百里安不堪蹂躏。

	他缓缓转过眼来，默默看了百里安一眼，随即继续回过头去很肯定的和尹渡风说道：“倒是不错，我瞧这小兄弟长得精神，耐造。”

	尹渡风粗着嗓门道：“可不是耐造吗？吃了那邪尸的煞气引，又中了那玄水大阵都还活蹦乱跳的，必不是什么短命鬼！能活！顽强得很呢！”

	刚过十六岁就安详阖眸躺板板的短命鬼百里安：“……”

	感情您二老挑女婿，不看其他，能活耐造就成了是吧。

	感觉这真不像是在挑女婿，而是在选一只衬眼合心的千年老王八。

	百里安越来越看不明白这二位找上门来究竟想要做什么了。

	眼看着那边二老已经讨论到成亲之日他们该互相随份子钱多少的时候，百里安意识到了二人根本不是在开玩笑。

	他心中悚然，忙出声打断道：“何其有幸承蒙二位前辈厚爱，只不过在下家中已有妻室，怕是要辜负前辈们的美意了。”

	“啥？！”尹渡风眼珠子都瞪圆了，威仪怒意顿生：“你都有老婆了，还来招惹我闺女作甚？”

	谁招惹你闺女了。

	“那个……在下与尹大姑娘只是朋友之谊，并未做他想。”百里安硬着头皮解释道。

	苏观海厚德载物，雅量容人，实乃道中好君子，只见他笑眯眯道：

	“无妨的渡风兄，终究靖儿与白霜侄女是要一起入门的，不管怎样都难做到一生一世一双人，故此，多一人还是多两人，又有何分别呢？”

	你女儿怕不是同你这当爹的有仇吧，竟将她这般往火坑里推。

	百里安真不知该从哪里吐槽了。

	更可怕的是，尹大宫主明显被他说得意动，竟觉得十分有道理，开始不去在意百里安有没有娶妻了。

	百里安腰杆儿随忙挺直，正色道：“实不相瞒，我不仅仅娶妻，我还生子，我还纳妾了。”

	苏观海终于哑然张大了嘴巴，用一种恨铁不成钢的眼神看着百里安，道：“你小小年纪，又有如此大才，怎就如此早早成家了事了	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十二章：拼酒 (第2/3页)呢？”

	百里安一本正经地道：“我只是看着年轻罢了，不然二位真是觉得，我这个年纪便可有今日这番渡劫境的修为吗？”

	二人俱是一愣，这才反应过来他虽面皮看着年轻，骨龄看着也未过二十载，但这一身修为却是实打实地叫世人望尘莫及。

	苏观海精通灵目法诀，自恃观人骨龄绝不会出差错，他狐疑道：“那不知小兄弟今夕贵庚？”

	百里安面不改色地满口胡诌：“在下今年已有九百八十七岁了。”

	九百八十七……

	好家伙，算来算去，这年纪居然比他们这当‘岳丈’的还要老迈了。

	尹渡风这暴脾气一下没能忍住：“你都九百八十七岁了，还一口一个前辈的叫着，可真有意思！搁这装什么嫩呢！”

	苏观海心思深，他高深莫测地看了百里安一点，装模作样地叹了一口气，道：“在这世上，哪个好男儿不是三妻四妾，年纪大些也不成问题，。

	据说就连仙尊祝斩，在七万岁那年中意一名北天篱鷃一族刚刚成年的小公主，二人不也结下连理，被纳为天妃，也是人人艳羡赞道的。”

	这老东西是打定主意讹上他了是吧。

	百里安心中气结，面上还勉强绷着微笑客套的表情：“婚姻大事，怎可儿戏。”

	“当然。”苏观海拂袖一笑，正道魁首的气度端得是不凡：“若兄台无此心，苏某人自是不可行那强迫无礼之事。”

	他朝着百里安歉意一笑，笑容颇为诚恳自苦：“只是身为人父，总一心想着能有一人能够许吾儿一生情深，护她周全，慰她心安。

	吾家靖儿道心冷寂两百余载，仙陵城夜宴上，我见她难得与人同桌共食，心中惊喜万分，这才说了有失分寸之话，还望兄台见谅。”

	“苏混球你……”尹渡风见他突然放弃，不免焦急失色。

	苏观海则回了一个微笑给他。

	看着这老狐狸般的神情，数百年来磨合出来的默契瞬间让尹渡风领悟到了其中暗藏的真意。

	他也装模作样地低叹一声，道：“看来是命中注定你我无翁婿之缘，罢了罢了，萍水相逢总是情，你我三人既做不成殷勤，那便做一回酒肉朋友罢了。来来来，苏混球倒酒，今夜我们不醉不归！”

	苏观海飞快将三坛子酒拆封，推给百里安一坛后，打了个响指，让小二又上了二十坛店里最烈的烧刀子。

	百里安那颗莲藕似的心如何看不出来这二位打得是何主意。

	这分明是明压不成，想打着将他灌醉，诱骗写下什么字据的坏主意吧？

	在两人的推搡哄逼下，一坛子竹叶青连敬带灌地进了百里安的肚子。

	百里安历来酒量就不成，可这区区凡酒又并非是昆仑盛产的三清酒。

	尸魔之体，不纳五谷。

	今夜除了这凉酒入腹，胀肚难受外，百里安怕是还真醉不了。

	索性应了他们的心意假装入局，正好，他亦有话要问这二位。

	一桌子糕点分毫未动，三人便各自喝下一坛竹叶青，五坛烧刀子。

	苏观海与尹渡风二人面上皆起微醺醉意，百里安也十分入戏地故意装出一副摇摇欲坠的模样，一脸苦色地摆手示意自己不能再继续喝下去了。

	果不其然，在苏观海那只老狐狸的带领下，二人撕袖取笔，大手狼毫挥就之下，两份婚书就此新鲜出炉。

	尹渡风腆着一张老脸，厚颜无耻捧上布帛婚书以及笔墨，笑道：“喝了这么长时间的酒，还不晓得你的名字呢？”

	百里安摇摇晃晃，一字一顿道：“司尘。”

	尹渡风故作听不清明，侧着耳朵道：“哎呀，兄弟你喝高了，舌头都大了，说的什么，我一个字也听不清楚，要不你写下来给我瞅瞅？”

	百里安不动，眯着眼睛似笑非笑地看着尹渡风。

	尹渡风：“……”得，这小狐狸还是灌得不够多。

	余下十五坛烧刀子，在尹渡风的吆喝声里，再度被瓜分各自入了三人之腹。

	三轮酒斗过去了，桌子下的酒坛越堆越多。

	到了下半夜，苏观海终于没忍住，打了一个酒嗝，吐出一口浓浓的醉意，脸上泛起的潮红如蒸红螃蟹一般。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十二章：拼酒 (第3/3页) 而尹渡风，桌面上早已没了他的影子。

	在第二轮的时候，他就已经掉到了桌子地下去见周公了。

	百里安眼底的色泽却是愈发清明澄澈，他单手托腮，目光似笑非笑地给苏宗主继续倒酒。

	终于，这位近百年来的历史英雄人物接不住酒杯了。

	酒水四溅里，他的衣襟袖口被彻底浸湿。

	因为醉意，脸上的那张人皮面具也开始浮肿变形，再也没有了半分儒雅稳重的气度。

	他重重瘫坐回自己的座位上，两只手臂无力地垂落在座椅扶手下，酒意彻底上头，浑然不知自己身处何方，口中细碎呢喃不轻。

	此刻客栈已经打烊，四下无人，唯有暖灯烛照，四角炕桌下时而传来柴火噼啪声。

	百里安扔了手中的酒杯，起身绕开桌案，来到苏观海的面前，轻轻推了推他，道：“前辈？”

	苏观海并不算彻底醉死过去，他面色驼红，睁着酒意泛滥的双眼，神情显得悠然无力。

	听到百里安的呼唤，他慢慢转过头来，神思不清地看着他。

	不知为何，苏观海此刻的神情竟是有些恍惚。

	他懒悠悠地啊了一声，抬起一只手掌，十分欣慰地在百里安肩膀上拍了拍，眼眸似有些湿润：“靖儿会默清心诀了，字写得甚好，你这孩子教得也甚好。”

	百里安默然怔住。

	隔着衣衫，落在肩头的那只手掌火热，又有些莫名的沉重感。

	只见苏观海哆哆嗦嗦地收回手掌，探入袖中似是在摸索着什么，小小的举动让他看起来就像是凡间最为寻常不过的老父亲，眉眼间多了几分沧桑之意。

	他宽大的袖口抖动窸窣了好久，他醉得厉害，摸了半天终于从袖子里摸出几两碎银来，放在百里安的手心里。

	苏观海语气也变得絮絮叨叨起来：“青灯节要到了，你给靖儿买些胭脂，她会高兴的，早些回来，我和半儿都等着你们回家吃饭。”

	在那醉酒迷蒙的目光里，他看着的，又是何人？

	夜风一阵，飘扬酒色疏烟，残月半弯，掩映木窗残雪。

	苏观海那声带着隐约悲伤的嘱咐在百里安脑海里久久难散，一种陌生的情绪在他身体里渐渐契合成型。

	百里安乍感头痛欲裂，仿佛有一只腐朽已久的枝芽正欲要从内心深处破土而出，带着归入尘埃里冰冷死去的记忆生出开来。

	可待他伸手去捕，蓦然传来一阵钻心刺痛，趋于尸魔的某种禁忌，终究彻底抹灭不见。

	用力握紧掌心里的碎银，百里安眸色渐深，他看着苏观海，低声道：“那口紫金棺中睡着的主人，你可是认识？”

	苏观海身体猝然一震，仿佛被人陡然触碰到什么陈年旧伤一般，他眼底满溢出某种复杂的情绪，闭上了絮絮叨叨的嘴，怎么都不愿再继续开口了。

	百里安压着心中滋生的情绪，又试着询问了几句，可是只要一触及那紫金棺，即便苏观海醉得再厉害，他都缄口不言，始终如一。

	百里安拿他没办法，不再多问什么。

	一时间，他心中渐渐发愁，酒性大起，便推了桌上的空酒坛，取来满月酒葫。

	经入人间数月，百里安腰间的满月酒葫已续半壶月光清酒。

	他一人独酌，就着月光，不修酒中灵力，专求酒中醉意，一口一口，终是在这灵酒之中深醉而去。

	次日，晨光大明，百里安是被那冬日阳光给生生毒痛醒来的。

	宿醉后的酒意侵袭得人头颅隐隐作痛，百里安摇晃着脑袋起身，发现身上横着两条大腿，一只胳膊。

	两位尊首大人歪七竖八，就躺在他的身边，三人身上寒气极重，盖因此刻他们身下睡着的不是高床软枕，也不是客栈寒地。

	而是不知何时，竟是睡到这屋顶上来了。

	朗朗乾坤，青天白日，无端起了莲火卷玄云，诸天霞光万丈，滚滚流火白云在天翻腾起伏的异象。

	百里安被眼前这一幕惊得脚下一动，好似踹到了类似于什么香炉的物事，叮铃邦朗地自屋顶摔落至了一楼。

	苏、尹二人皆被这声音动静所惊醒，揉眼醒来，一睁开双眸，看着天上的异变景色，二人身体齐齐一震，脸色别提有多精彩了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十三章：离经叛道的对话 (第1/3页)	昨夜似是下了一场大雨，三人身上的衣衫半晕半干。

	给尹渡风捏在手心里的两封婚约之书，上头的墨迹晕染成一团，哪里还看得清半分字迹。

	百里安晃了晃手里头的空酒葫，半壶月光酒被他一夜饮尽，头脑兀自有些沉重昏晕。

	不过在灵酒蕴体滋养下，体内的邪煞之气以及玄水大阵带来的伤势却是得到了极好的改善。

	经脉也充盈着沛然的灵力，身体说不出的轻松适逸。

	感受到身体灵补的自然变化，百里安心中倍感诧异，那满月酒葫乃是天地至宝，酝酿出来的月光酒非常人能够炼化。

	即便是昊农那样强大的炼体修士，一口月光酒也足以叫他消化数日。

	昨夜那半壶酒下肚，便是渡劫仙人也要好生醉上个七八九日的。

	他醉睡一夜，竟就此醒来，怕是在夜间，另有机遇？

	百里安隐约记得自己昨天夜里，除了醉酒，似是还干了一些其他的事。

	正揉着睡得凌乱的头发，随着他起身的动作，几根雪白的鹅毛从他的眼前飘落下去。

	百里安怔楞住了。

	这时，屋顶客栈下方，跑堂的小二哥以及几位大婶正在下头撸袖子骂娘。

	那骂骂咧咧嘴喷口水的方向，竟是朝着百里安他们三人怒目骂来的。

	一名膀大腰圆的黄脸妇人正以头抢地，手里抡这一把缺了口的大菜刀，身前放着一块泛黄的厚砧板，一边抹泪一边嘎着嗓音骂着。

	“你个杀千刀的龟娃子啊！偷杀我家大白鹅子，真是唵出鬼嘞！养了三年的大鹅就给这群灶下鸡给拔毛烤恰了啊！！！”

	黄脸妇人痛失爱鹅，横眉怒目，口中每吐一句脏话，手中的菜刀就剁一下砧板，披头散发的撒泼模样，引来好些个路人围观。

	客栈下不仅仅只有这一位妇人，还有几名大婶仿佛都事先约好似地，一把鼻涕一把眼泪地以菜刀剁砧板。

	骂人的脏话可谓是张口既来，在这剁了一早上的砧板，硬生生就没一个词是重复的。

	百里安认真听了半晌，才晓得她们所骂何事。

	原是昨夜有几个酒疯子，半夜不睡觉，挨家挨户地干起了偷大鹅摸黄狗的可恶勾当。

	那小二哥早晨起来，客栈地窖也被人给生生撬开，里头藏的无数酒糟佳酿被糟蹋了个一干二净。

	更可恶的是，你喝掉里头的酒也就算了，居然还试图鱼目混珠，将池塘里的清水给尽数打满酒坛，工工整整地摆放好。

	早晨有酒客来打酒，硬生生喝出几只小黄鱼来在口里蹦跶弹着。

	那几个妇人更是可怜，如今将近过年，家中的鸡鸡鸭鸭，鹅鹅狗狗好不容易养得肥肥壮壮，就等再丰满一些宰了过年。

	谁知，半夜忽来晴天霹雳，一阵鸡飞狗跳里，只见三个影子勾肩搭背，相互称兄道弟，一人抱鸡，一人抱鹅，一人牵着一条大黄狗扬长而去。

	待到这几个妇人连夜撑着火把，清明时分再次找到这三人时，却发现那三个窃贼在屋顶之上对酒当歌，状得跟头熊似的那汉子正抱着她们家的大黄狗对着朝阳翩翩起舞，画面实在是辣煞人眼。

	大鹅成了下酒菜，那只可怜的老母鸡也是叫人觉得来迟一步，硬生生被斩下鸡头，成了那三人拜把子的祭品。

	直到百里安虚心认错，将赔偿的银子一一交付给那些人，客栈门口闹出来的动静这才消停下来。

	一番折腾下来，宿醉头疼的三人又寻了一处茶摊点茶解酒。

	苏、尹二人脸色皆不大好看，看着墨染成团的婚书脸色发苦。

	喝茶静坐片刻，苏观海揉了揉胀痛的额角，终于忍不住开口说道：“昨夜，我们三儿这是结拜当兄弟了？”

	百里安可是不敢高攀太玄宗和苍梧宫的高门，忙给他们两人添茶说道：“醉酒之事，不必过分计较。”

	尹渡风怀里还抱着那只共舞了一夜的大黄狗，昨夜他发酒疯发得厉害，狗身上全是他的呕吐物。

	这狗主人收了百里安的赔偿银两，又见自家狗儿被折腾成了这副模样，也懒得要回去了。

	他扔了一块肉骨头给那黄狗啃着，好没气地翻了个白眼，道：“我们二人乃是仙尊祝斩亲授星冠提点之仙，又是执掌人间山河一界的正道仙首，素有言出法行之天命，今晨天有异象，玄火卷天云，天宪含章，举动回山海，天风变霜露，你觉得这些都只	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十三章：离经叛道的对话 (第2/3页)是变着玩玩儿的吗？”

	百里安表情一滞，眉角都惊得快要飞起来了。

	苏观海轻叹一声，道：“上次天有如此异象，还是在六百年前的大枯山上，那是魔道猖獗，正道势微，我、渡风兄以及当今的剑主羽与大枯山结盟定天下，此道刻命盘……”

	他抬眸，目光深楚地看了百里安一眼：“今日竟阴差阳错地与兄台你结下此缘，想来亦是命有所定，这婚约之事，怕还真是强求不得。”

	尹渡风个混脑子，全然不去计较这些，大嘴一咧，扬声道：“怕个卵子！肥水不流外人田，如今我们兄弟三人身份算是亲密，亲上加亲，岂不更好！”

	这是什么惊骇世俗的说法！

	饶是苏观海那般逍遥大气的一个人也被这话呛得脸色发青，恨不得一把捏碎这脑子进水的玩意儿。

	百里安也是一个头两个大，毕竟他还有尸魔那一层的身份在，这二位仙首可是距离那颁布‘诛尸魔令’的祝斩仙尊最近，未来炙手可热的金仙。

	这若是绕上这么一层理不清的关系，非福是祸啊。

	苏观海将尹渡风痛骂了几句后，又看着百里安，神情打趣：“大哥也不必忧心，既然是天衍异现，凡是必有预征，当年大枯山如此，正道仙门迎来万世隆昌的盛世之景，今夕，异象再现，想是天意有所启指，将下大任于你身啊。”

	百里安可真是给那一声大哥给惊悚到了，他忙摇手正想说话，尹渡风不满嚷道：“便是稀里糊涂地结拜了，凭什么由他这个嫩皮嫩脸的小家伙当大哥。”

	苏观海轻笑道：“他今夕九百八十七岁了，不知渡风兄今夕何岁啊？”

	尹渡风怒道：“那你这老小子比我只大三岁，老子岂不是得认你为长？”

	苏观海摸出腰间折扇，一展扇面，端得是风流倜傥仙风道骨：“莫说大三岁了，便是大三日，三个时辰，那也是比你大的，更何况昨夜吃着烧鹅的时候，你大哥二哥唤得格外欢实，怎地？堂堂七尺男儿，这是打算出尔反尔不成？”

	“你——”尹渡风脸色顿时涨红。

	满打满算，也不过两百多来岁的百里安一脸心虚。

	“虽说昨夜醉酒，难得糊涂荒唐结义，可如今转醒细想过来，却发现上天如此安排，或许也是另有道理的。”

	苏观海饮了一口温茶，眸中的醉意散了几分，恢复清明的纯色。

	“钓水，逸事也，尚持生杀之柄；弈棋，清戏也，且动战争之心。如今天下三分，魔国大昭位居北海彼端，人间看似和睦太平，实则却暗潮涌动。”

	尹渡风小事上粗枝大叶，可一旦涉及天下事，他可谓是心细如尘，摸着怀里的狗头，他粗犷的面容也渐渐沉静下来：“这便是生于忧患死于安乐。”

	苏观海叹了一口气，道：“欲无止也，其心堪制，过于太平的盛世最是容易养出人心鬼蜮，正如你所见，在这百家仙门昌盛极鼎的世界里，地下暗城却能如影随形，始终如一。

	我十分担心这样长久下去，四海列国，长青仙道最后未亡于魔道之手，反倒被甘言夺志，糖食坏齿，在自负与欲望里，被颠覆得一干二净。”

	百里安道：“二位修为境界，道登逸品，举目人间，难逢敌手，若是有心，这暗城怕是不会如此猖獗，但是……”

	他话锋忽然一转，眸色渐沉，看着他们认真说道：“这天下并非是二位的天下。”

	苏观海眼底暗藏赞誉之色，他收拢折扇，敛了一身气意，这才真正进入与百里安平辈论交的状态中来。

	“不错，一个人即便问鼎天下，再强，再厉害也抵不过这弱者群居的芸芸众生。

	我们既为正仙，便注定要为这二字束缚一生，地之秽者多生物，水之清者常无鱼，而我等乃是正道仙首，身上的条条框框太多，必须行止高洁，暗处不藏污。

	地下暗城之所以能够壮大至此，是因为他能够为这苍生天下带来足够的利益，人们乐于看到此道存在，若三宗擅自动手，掀翻那地下暗城不难……

	只是那暗城牵扯的仙门之人实在难以计量，或许就连我们自家宗门之下，都或许藏着一两只不干净的老鼠。”

	苏观海做了一个手起刀落的姿势，眼神无端凛冽：“这一刀斩下去容易，可那伤筋动骨的代价，不是天曜能够承担得起的。”

	他的话未说得太过直白，可百里安却听懂了他想要表达的意思。

	沉吟半	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十三章：离经叛道的对话 (第3/3页)晌，百里安也放下了手中的茶杯：“为大众谋福利者，不可使其孤，为众人抱薪者，不可使其冻毙，要想彻底根绝暗城这样蛀食业本根基的毒虫，只有一种方法。”

	苏观海尹渡风齐齐抬头，看着百里安薄唇轻起，温和的嗓音隐含杀气：“取而代之！”

	苏观海眸中顿时起了趣意，不由笑道：“看来你是早有想法了？”

	百里安也是近日才萌生出来的想法。

	不论是在青铜门中遇险的方歌渔，让他只能束手无策眼睁睁地看她沉入海底，归来时，七情六欲尽封尘。

	还是小鹿儿被捕半年，他浑然不知，若非运气好，鹿儿怕是早已被人炼化成灵，酿成大祸。

	这让百里安幡然醒悟，他重生成魔，虽在修行变强的生涯里，一心为的是要找回自己的记忆。

	可是在找回记忆的这个旅途之中，他亦是遇见了与过往遗失记忆一样弥足珍贵的伙伴，其中有他想要保护的人。

	一味求强，堪堪只能自保。

	两袖清风，如何安守身后？

	即便是像苏观海、引渡风、剑主羽这样的绝世强者，要想镇守天曜人间，所行的也绝非一人之力。

	他若再继续维持现状，未来失去的，怕是无可估量。

	要想在这个对他充满敌意的世界里守护自己想要保护的东西，那首先他必须要拥有着与这个世界抗衡的力量。

	“有光明的地方必然会有相应的黑暗相随，这也是暗城长久不衰的原因所在，在虞楼内，我说你们杀不了的人我来杀，自然并非只是说说而已。”

	暗城世界无秩序，因此黑暗的血腥交易，人心的贩卖终年不绝，正道的手难伸其中，如此，那到不妨以第三人的身份，在那个世界里驻扎根基，建立一个有法度秩序的黑暗国度。

	以恶制恶，以暴除暴，自古不变的简单也是最有效的法则。

	这样一来，百里安既能培养自己的势力，暗中又会有太玄宗、苍梧宫这两尊大山在背后支持，他亦可帮助他们二人，渐渐瓦解地下暗城的蚕食。

	这是一个双赢的未来局面。

	“魔河尚且知晓以各种身份深入人间各门之中，叫人防不胜防，如今我倒是想借鉴一二，以着那不为人知的‘一滴血’的身份建立妖盟。”

	“妖盟？”苏、尹二人同时抬眉。

	百里安道：“仙尊祝斩主张天下大同，人、妖两族共修成道，可事实上，人族却借以此令，对妖族多有侵略屠戮，久压必反，妖族本不孱弱，只因受那仙尊帝印处处压制，看似人族占尽上风，可长久下去，只会离那所为的‘大同’越来越遥远。”

	苏观海眸光闪烁，道：“仙尊下此敕令，看似求得‘大同’，实则是以怀柔之术，收揽无疆妖者，自古妖魔共生，仙尊首以镇妖，再欲降魔，此乃他归一六界之大愿，动妖族之念者不少，但真正敢这么做的人，你却是千古第一人。”

	尹渡风也是眉宇低压，神情说不出的凝重：“你可知，你这般想法，一旦实施，未必能得妖族感激，反而还会与全天下人为敌，若妖不成灵，这意味着修士们再难寻器灵，对于仙道而言，实力必会大打折扣，他们吃你血肉怕是都不为过的。”

	百里安深深吐了一口气，看着他们二人，认真说道：“可事实上，真的也就只是弱肉强食如此简单的道理了，因为没有任何一个道理可以证明——为妖者，就该天生成为人类的工具，若是没有仙尊帝印，二位觉得，在这世上，又有几只妖，能够心甘情愿地为人驱使？”

	两人陷入良久沉默，不语。

	“隐逸林中无荣辱，道义路上少炎凉，我所遇见的妖，多数并不是想要侵占人类的城池，它们只是想要一席之地，愿身边故友不散，至亲不离。我虽力弱单薄，但想着在这世间，求得那一席之地许于它们，不算太难。”

	百里安抬起平静的眉目，乌黑的双眸一瞬间似绽决然骄傲的光华，有那少年人的意气风发与轻狂。

	苏观海看着茶寮之下泰然的少年，宛若风狂雨骤处，有波澜恬静的目光。

	他用最平淡的语气，说着大逆不道的豪言。

	尹渡风哈哈大笑，豪迈的笑声竟有说不出的畅意，眼眸昭昭若日月之明，充满期待：“你小子，大和我意，这一声大哥倒也真不算唤得太冤枉，看起来孱弱不霸气，过分斯文的皮囊下装着的竟是这样离经叛道的灵魂，我喜欢，哈哈哈！！！”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十四章：呦呦～ (第1/3页)	虽说云中举城大丧，四处皆下严禁之令，到处捉拿轻点盘查。

	城中各家商会都已被迫歇业，内卫军在长街里没日没夜的搜查，偌大的云中城，准进补准出。

	可这丝毫不影响苏观海、尹渡风二人来去自如，潇洒天地间。

	百里安随着这两个‘便宜弟弟’很是轻易地出了云中，三人选择在一处西洲国境的山头上降落告别。

	二人此番泽国暗城一行，最主要的目的还是那口紫金棺里的主人。

	百里安深知自己生前的身份怕是与太玄宗还有苍梧宫有着千丝万缕的关系。

	昨夜他试图从苏、尹二人口中套话，可这二人即便是醉得再死，嘴风也是极严实的。

	百里安虽然也想同他们开诚布公地坐下来好好谈一谈，可终究还是理智战胜了求知欲。

	这两位登及人鼎的仙道尊首虽与世间绝大多数的修仙者大不相同，不论是对这个世间的见解还是对异类的宽容都有着典贤之风。

	可这并不意味着他们二人真的不介意放任他这样一只尸魔游走于人世间而不管。

	他们可以对妖宽容，那是因为仙尊祝斩并无严令下达诛杀妖族。

	而尸魔一族，乃是六界共同的禁忌。

	百里安倒是能够理解那仙尊祝斩下达诛杀令的用心。

	尸魔者，传毒千万里，可同化世间万物生灵。

	即便是仙人，若被尸毒强大的尸魔咬中，亦可同化成为尸魔后裔。

	试问，若放任这样一个强大的种族游离六界，传染成灾，尸魔一族若凭借这恐怖的天赋统一六界，也不过是百年之间。

	因此，不论是仙尊祝斩，还是历代魔君，素来都对尸魔一族打压甚重。

	作为人间的代表人物，一举一动都牵系着天下山河，若百里安身份曝光，不论二人如何欣赏看好他，怕也只是镜花水月之缘。

	最后，关于自己身世的答案，看来还是只能由他自己亲身上天玺白驼山一探究竟了。

	百里安虽远在他山，但他有预感，自己离身世的真相……已经很近了。

	地下暗城布局引天道三主共现，虽不知何故三者只来其二，但百里安窥那棺中邪尸面容观得真切。

	分明就是与赢袖一个模子里刻出来的。

	苏观海与尹渡风二人对棺中与赢袖长得一模一样的尸体多有在意，甚至不惜大打出手抢夺，仿佛认为那口棺中该躺着的那人，本该就是那具邪尸一般。

	可在那口棺中躺了两百年那个人的脸，却不是嬴袖……

	百里安心中隐约有个猜测的可怕念头。

	或许，他与那中幽太子嬴袖，极有可能是同胞兄弟。

	自古以来，帝王之家无亲情，若是因夺嫡之战，叫他死于非命，归落尘埃无人知倒也不是没有可能。

	百里安在相关记载里曾见到过，说是中幽皇朝的嬴姬娘娘曾在嫁于天玺剑宗的第三年，发誓中幽世代只会诞下一名长子后嗣。

	不论男女，千古一脉单传，为的便是防止手足相残的事情发生。

	如若说，中幽皇朝这一系，除了嬴袖以外，还有其他皇子意外诞生，而后陨落归寂无声，也不无可能。

	不管结果如何，百里安只想求一个答案，若真是如此，他也不是不能接受。

	反而不如说心中彻底放下了过往的羁绊，能够作为司尘完整的活下去，倒也是个不错的选择。

	告别苏、尹二人之后，百里安在山头上布下了一个小小的结界阵法，确定无为人打扰后，这才解下御妖环，放出环中群妖。

	装着小鹿儿的那口箱子时而传出小小的动静，似是被憋坏了。

	百里安听着那拍箱子的动静，便知晓他的鹿儿已经化形成功行了过来。

	他会心一笑，多日以来积压在心中身世之谜的愁绪烦闷也淡去不少，在那敲击声里，百里安小心期盼地打开了箱面。

	冬日温煦并不耀目的日光款款洒落至箱内的阴影里，就像是流动的水，在少女的衣裙间渡上了一层璀璨的光辉。

	少女皎白的额头顶着一对浅蓝色的稚嫩鹿角，怯怯地探出一张清	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十四章：呦呦～ (第2/3页)秀剔透的小脸。

	举在二人头顶上方的琉璃伞将日光中和地愈发柔和，即便是自长久的黑暗中睁开眼来，也不会觉得这缕阳光刺眼。

	鹿儿是天生的灵物，对陌生的环境气息总是格外敏感警惕的，她眯起眼儿，微抬起玲珑小鼻，试探般地轻轻嗅着。

	直到她嗅到一缕干净又熟悉的气息，那双眯起的灵动双眸带着几分猝不及防的惊喜一下子睁开。

	她看着琉璃伞面下，少年那张温润清俊的白皙脸容，在淡金色的日光里映得格外迷离柔和。

	他的眼睛黑白分明，特别干净，像她最喜欢的溪石，正温柔地定定看着她。

	“呦呦~~”鹿儿只感觉一阵天旋地转，心底涌起的喜悦不受控制地占据全身。

	她欢喜极了，四肢伏地走兽般地从箱子里飞快跳了出来，朝着百里安扑过去。

	那双清澈透亮的眼睛里再无对这个世界的小心防备，全化作了对眼前人的亲热与毫无保留的信任。

	她一边发着欢快的鸣叫声，一边将小脑袋在百里安的胸膛里开心乱蹭着。

	两只手背轻蜷撑在百里安的大腿上，她欢愉地不断扭动着小腰，似是想通过摇尾巴来展示自己的开心快乐。

	可她早已化作人形，哪里还有什么尾巴，只剩下那圆润可爱的小屁股在身后扭晃不断。

	她单薄的身子却丝毫不显骨感，浑圆的线条落拓得格外挺翘，在衣裙的勾勒下，是一个饱满完美的水蜜桃形状。

	竟是格外的翘悄。

	若非鹿儿这化形的模样生得清纯天真，就眼下这般姿势动作而言，可谓是有些勾人暧昧了。

	在百里安眼中，鹿儿于他而言与亲人无异，不论她是兽是人，在他心中都一样，自是没有其他邪念。

	他向往日一样，手臂环过她的腰肢，亲热无间地将她抱在怀里，手掌亲昵爱抚着她的脑袋，笑容灿烂开心。

	“来，这么久未见，让我瞧瞧鹿儿身子可有长得肥壮一些。”

	“呦呦~~”鹿儿手脚并用，格外积极主动地往百里安身上爬去，将整个身子都压在他的身上。

	她在很真诚地在告诉他，他不在的这段时间里，她每顿都吃得饱饱的，养的壮壮的，就等着主人回来喂胖主人。

	小鹿儿生于林野，心性单纯，更不会存有什么女儿家该有的害羞心理。

	在她心中，百里安就是一个可以让她尽情撒娇亲人的好主人。

	她的心思也很简单，十分担心自己不在的这段日子里，主人没有好好吃‘饭’。

	鹿儿用柔软的肚皮贴贴百里安的身子，在被他身上清瘦的骨头硌着后，便知晓主人肯定常常饿肚子红眼睛了。

	灵毓的大眼睛立即蒙上一层悲恸难过的雾色。

	她依旧维持着四肢着地的姿势，默默地在百里安怀里掉了个头。

	小鹿儿往常一般撅起圆圆的小屁股往百里安脸上凑，接着又呦呦两声，唤声老心疼了。

	百里安终于被她这习惯性的喂食动作给吓了一跳，看着眼前美丽的风景以及柔软的纱纱裙，他终于意识到小鹿儿其实是一个可爱的女孩子。

	他忙后退避开。

	小鹿儿胸口贴地，屁股朝天，见他避开，手脚一起挪动。

	白皙可爱的俏脸沾了地上的泥灰也不在意，鹿儿一心想要给他投食，继续撅屁股往后迎凑，低唤的声音里也多了一些催促的意味。

	百里安好歹也是经过酒酒姑娘和宁大魔女几番‘教育’过了，早已非当年吴下阿蒙。

	眼下这姿态，可真真是叫人汗颜。

	见他迟迟不‘下口’享用自己，鹿儿大为伤心难过，还以为他是离家久了，在外有了别的更为可口鲜美的鹿儿了。

	她高高撅起的屁股一点点的颓趴了下去。

	小鹿儿能有什么坏心思，就只是担心主人吃不饱而已。

	百里安如何瞧不出来她那点小想法，一时觉得无力又好笑。

	他只好学着小鹿儿走兽般的姿势去哄她，慢慢爬到她的身边，同她肩并着肩。

	百里安一低头，模样很乖地叼起她纤细的小尾指，轻	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十四章：呦呦～ (第3/3页)轻咬破指腹，吸了一口，然后笑着夸赞道：

	“果然我家鹿儿最好吃了。”

	没办法，自己捡来的小鹿儿，只能好好宠着便是了。

	小鹿儿果然转忧为喜，笑出一排小乳牙，偶尔一角晃动在她俏容上的阳光，就连那脸上那淡淡小雀斑都显得斑驳而可爱。

	她亲昵地用自己淡粉色的小鼻头蹭了蹭百里安的掌心，然后示意他骑上自己的背，她要驮着他快乐地奔跑起来。

	百里安见她化形，却仍自懵懂无知，心中虽是觉得好笑，却也明白该有好多知识要慢慢教予她。

	小鹿儿绝不蠢笨，只是在一年前她还是林间的一只平凡小鹿，凡鹿的受命至多三十五年。

	若算年纪，她来到这世上怕也不过只有几年光景，她误打误撞遇上了百里安，服食了七妙灵果，结下妖核，倒也算是正式踏上妖修之路。

	如今虽以化形，可再怎么聪明，对于妖族而言，开窍的灵智能够比拟凡人者，哪个不是沉淀了几百年的岁月修行。

	小鹿儿眼下的灵智算得上是进步飞快的了。

	百里安也不过分勉强她，他并未骑上小鹿儿，反而将她抱起背在自己的后背上，并将自己的琉璃伞给她撑着。

	小鹿儿这才反应过来自己的身体变化，她诧异惊奇地翻开着自己的手，时而又晃晃白嫩嫩的小脚，扯扯衣裙撩撩头发。

	聪明地反应过来自己竟变得和主人一样了，开心地在百里安的背上手舞足蹈玩得不亦乐乎。

	被百里安放出来的一众妖物来到这片陌生的安全之地，并未着急离开，而是不远不近地在山头上趴成一片。

	妖物们目光怔怔地看着百里安与鹿儿亲密无间的姿态、相互信任的模样，不由一时失神。

	在他们眼中，百里安并不是它们的同类，而是人类。

	作为一个人类，竟然能够如此宠溺自己养的小妖，并不像其他人那般，将她当做妖奴抽打利用对待，而是真正将她视为自己重要的同伴，家人。

	甚至大闹暗城，行下那般触犯众怒的杀戮行为也皆是因为这只鹿儿……

	若能得这样的主人温柔宠爱，既是为妖奴又如何？

	百里安并未意识到自己的一个无意之举，竟是叫这群妖物们凄荒了多年的心脏突然开出了梦想的朝旭来。

	蝠妖像一大只扑棱蛾子在群妖的脑顶上飞来飞去，看着它们一双双向往憧憬的眼神，她颇为得意地说道：

	“瞧见了吗？那边那位是我的主人，长得可俊俏了，他待妖可是温柔极了，他自训妖师手中救下我，从未嫌弃过我是个残废的妖，便是我自愿祭献为器，他也不忍心牺牲，有这样的主人，我天天学那小鹿妖撅屁股我也愿意。”

	有女妖红着脸呸道：“他生得那般好看，比雪窟里那些勾人的风流狐狸男妖还要好看，换做那只妖来，谁不愿意撅屁股让他日夜宠幸。”

	与那只女妖趴在一处的花精灵怪们也纷纷附和，目光迷离地看着百里安：“就是，换做我们也都是乐意的，那公子在玄水大阵的倾压危机关头，还不忘救护我们时的帅气模样，可真是苏进妖的心坎里头去了。手起刀落，头如瓜滚的杀神的模样也是俊极美极，叫妖爱煞极了。”

	曾经给百里安吓得不轻的那只狼妖眼下也收了凶残，小狗儿一样的温顺，两只耳朵趴着躲在一块小土包里露着半张脸，小小声道：“要我，我也是愿意撅屁股的。”

	一众女妖们忽然听到这粗嘎的男声混杂其中，顿时安静了下来。

	气氛……一下子变得无比微妙了起来。

	这会儿，百里安背着撑伞的小鹿儿来到了众妖的面前，目光意外。

	他有意放任这群妖的自由来去，谁曾想，竟是一只却走。

	在百里安的目光扫视下，那些妖物们不知为何，格外心虚，个个脸红垂下了头去，哪里还有身为祸害一方叫人们闻风丧胆的妖怪凶残模样。

	就连那生食啖血的狼妖，这会儿也做了小姑娘的女妖姿态，含胸低首，尾巴似狗乱摇。

	百里安隐约觉得不对劲，直接忽视掉那只奇奇怪怪的狼妖，说道：“我有一个想法。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	今天身体状态奇差 (第1/1页)眼睛炎症一直没消下去，前两天还能睁一只眼闭一只眼的码字，现在好了，右边眼睛全肿成一条缝了，痛的心情烦躁，好怕伤到眼球，眼睛烧痛烧痛的，万分抱歉请假一天，这个状态真没法码字，热敷一天了，都没消肿。《长夜行》今天身体状态奇差 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	今天身体状态奇差 (第1/1页)眼睛炎症一直没消下去，前两天还能睁一只眼闭一只眼的码字，现在好了，右边眼睛全肿成一条缝了，痛的心情烦躁，好怕伤到眼球，眼睛烧痛烧痛的，万分抱歉请假一天，这个状态真没法码字，热敷一天了，都没消肿。《长夜行》今天身体状态奇差 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	今天身体状态奇差 (第1/1页)眼睛炎症一直没消下去，前两天还能睁一只眼闭一只眼的码字，现在好了，右边眼睛全肿成一条缝了，痛的心情烦躁，好怕伤到眼球，眼睛烧痛烧痛的，万分抱歉请假一天，这个状态真没法码字，热敷一天了，都没消肿。《长夜行》今天身体状态奇差 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十五章：妖盟 (第1/3页)	大多妖类的想法偏直接单纯的，百里安并未像苏、尹二人那般谈论未来的世间趋势与道理，他甚至没有浪费过多的口舌来煽情试图打动这群妖类的内心。

	他只有简简单单的一句话：“我想当你们的主人。”

	既然要对这个世界别有所图，自然便不可能在独善其身，百里安并不是知行完备、完美至善的圣人，既心有所求，自然也就不会端着那些个方正无求的君子做派了。

	他并未做更多的解释，而对于这一千多只妖类而言，花费巨资买下它们再成为它们的主人，这并不是什么过分的要求。

	毕竟对于追逐利益的人类而言，谁会没事去充当冤大头的假大善人，行那买妖放生的事？

	当然，这是妖对人的看法，对于妖自己本身而言，尽管仙尊祝斩的帝印加持在身，世代传袭，但这并不意味着为妖者就已经被这强大到令人绝望的仙人力量驯服成奴。

	妖的骨子里，天生是桀骜骄傲的。

	以至于它们被套上了奴环枷锁，关进训练的兽笼之中，仍旧会时而爆发出蛰伏的凶性，反扑咬死那些训妖师们。

	甚至有的妖在被买主带回府中后，亦有不少者误以为自己完全驯化妖物，三年五载后，大意再遭反食。

	论训妖手段，百里安甚至都比不上一个高出茅庐的训妖师，至少对于训妖师来说，他们通晓妖性，即便目的再强烈，也绝不会在驯化的过程中，直言我要当你们的主人。

	这对于训妖一道，乃是大忌！

	可趴在山丘上的大大小小妖类们，却并未在听到这一禁忌之言后，表现出格外凶残的一幕。

	也许是因为百里安在虞楼之中表现出了强大的一面深深镇服到了它们。

	亦或者说是在那长霆氏的小郡主冷酷下杀心丝毫不顾及妖类生命开启玄水阵时，是百里安出于善心，将他们收进了御妖环中，而非是将它们做以肉盾冲消玄水阵的威力。

	妖性凶残，却也知恩。

	但知恩，不代表着它们就会放下气骨与尊严，为人于奴。

	即便天下难有妖类的容身之处，可它们仍旧向往自由。

	哪怕那片自由里充满了兽夹与险境，也总好比过当一只笼中鸟得强。

	正自踌躇徘徊之际，百里安十分平静地又说出了一句话：“诸位来去全凭各位心意，若不愿认我为主，可自行离去，我并不会强留。”

	简简单单地一句话，便打破了强收妖奴的定律。

	众妖着实大吃了一惊，看百里安神情认真且平静，竟不似作伪，它们隐约猜到了什么。

	有一部分妖本还想倔着骨头，试图硬着头皮拼逃出去，大不了将这少年的模样记下，今日救护之恩，做妖的来日寻着机会在做报答好了。

	却不曾想，他收妖竟收得如此佛性。

	在这里的妖类，皆灵智不俗，它们隐约猜出百里安的一些想法，也不着急离开，甚至有妖提出问题。

	认他为主人的话，需要它们做些什么。

	本以为给出的回答是甘愿自献熔炼灵器，或是说成为妖宠，为他驱使。

	谁知……

	“诸位若认我为主，我予诸位安身立命的栖息之地，至于你们要做的……”

	百里安目光在这些妖类身上轻轻滑过，道：“我需要你们继续维持这份不会向世界屈服的不折之骨，依靠才能与手段，打破历史的极限，用这副枷锁之躯，站在这个世界山巅之上，拒绝一切强加给你们的天恩赐劫。”

	他的声音很轻，但每一个字都重重地敲打在所有妖类的心头间：“我不喜欢那地下暗城，但那个存在却如影子一样遍布四海列国，既然无法消除，那我们不妨一起取而代之好了。”

	妖类们面面相觊，宛若在看一个想法天真荒唐的怪物。

	这样的怪物在历史之中从不稀罕，人间的妖被天道压制得太久，经年几隔间，总是能如春笋一般冒出来几个脱颖而出、想法离经叛道的鬼才。

	心比天高，身怀雄心凌云志，天下之大，可以给这样的鬼才搅得天翻地覆。

	可那又如何，最后还不是死于荒野，露骨凄凉。

	百里安身上并没有那样所为的热血凌云志，可不知为何，在他那样平静从容的神情下，一千五百只妖，竟无一个选择离去。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十五章：妖盟 (第2/3页)   在良久的沉默安静里，终于有妖开口说道：

	“将地下暗城取而代之，就凭我们，真的可以做到吗？”

	从古至今，从未有人同它们说过这样的话。

	暗城无疑是所有的妖类甚至说是一切可贩卖之物的噩梦之地，它自正邪战国时期便如一片恐怖的阴影般笼罩着整个天曜大陆，就像是一棵驻扎大地千万里的参天大树，若非将整个大地掀翻个面，否则不可能将暗城彻底根掘。

	百里安摇了摇首，道：“比起不做而置疑自己的力量，不如做了来确认自己的力量。”

	伏在地上的妖类们缓缓弓起身子，一双双幽色的瞳子认真地盯着百里安。

	最终，它们垂下目光，无一人离去，改单膝跪地，两手横放与胸前上下交叠，将额头抵在自己的手背上，异口同声道：

	“我等愿随君，征伐一世，掀他个风云万丈！”

	这一天，为妖者举起了手中的剑，插进了禁锢在它们脖子里耻辱的项圈之中，吹响了心中的号角。

	是搅碎那奴性的项圈，还是为那项圈随着手中的剑一同切下自己的头颅。

	这个答案，注定是要以鲜血来拓印的。

	无疆之妖，何惧玉碎！

	对于百里安来说，仅仅依靠这一千多只妖，自然远远不足以与这个世界的规则秩序抗衡。

	然而，这仅仅只是一个开始。

	他以‘一滴血’之名，再次创下妖盟。

	而在这世间，妖类何止万千，要想让这样一个庞大且散乱的种族，凝聚成六界之中一股新的力量，仍是要走很长的路。

	百里安虽有想法以空沧山为根基，可天玺剑宗广开山门在即，他已经没有时间再将这些妖类带回空沧山慢慢讲于规矩了。

	他只好暂且先委屈它们一段时日，收入御妖环内，带着一同上路。

	好在那御妖环乃是上乘小千界宝，也不知虞楼是从哪里打家劫舍而来，内里自有溪有河有青山，容纳一千多只妖，并不会拥挤枯燥。

	而百里安也好借赶路程的这段时间里，与它们磨合一番。

	百里安解了御妖环上的禁制，并不限制它们的出入自由，而这群妖也深知，在这修士遍地走的乾坤大世界里，无主之妖，必受道士觊觎。

	即便隐了气息，离了小世界，也绝不会离百里安距离太远。

	细水断流寒冻合，野田飞烧晓霜乾。

	人间，大寒日。

	天玺，开山门。

	来时已是隆冬，大雪寒繁，白驼山上，卧雪眠云，银帘栊高敞，登峰远眺，识乾坤自在，山月江烟，古寺钟鸣数声，便成清赏；画栋飞云，一座无根浮游九云里的剑冢天山虚凌天地，大是奇观。

	白驼山山势极为险峻，自山底抬首观望，只见那云压剑山皑皑雪意高。

	天玺剑宗招收门徒，看资质、看灵根、看心性、看人品也看修为。

	故山中设有九重筛选关卡，第一重关卡便设在白驼山的外山山脚之下，虽说这里也属白驼山地境，但外山山脚基本坐落地都是一些受天玺剑宗庇佑的凡民百姓，以村庄居多。

	像天玺剑宗这样的鼎盛仙门共分记名弟子，外门弟子，内门弟子以及亲传弟子。

	再往上走，便是长老，天玺十三剑，以及那位仙门尊首剑主羽大人了。

	天玺剑宗收徒严苛，即便是最外围的记名弟子，都需要具备中品灵根，方可入选。

	而这第一重选拔关卡，恰恰看的正是灵根。

	这算不得是什么技术活，在小村庄内开坛负责选拔的是十几名外门弟子。

	他们坐在一张祭台前，每张台面上都放着一颗澄澈剔透箩筐大小的琉璃灵球。

	小小的桃源村庄里，每每到了这种日子，都宛若天各一方的学子们上京赶考一般，门庭若市，人如蝼蚁一般汇聚在这千年古山之下。

	即便足有十几列排队的列伍，可直到深夜，那漫长的队伍依旧如长龙一般，看不到尽头。

	对于天玺剑宗而言，这实属是正常现象了。

	每隔十年招收的一次盛举，整个天曜大陆的各国之士齐聚一方，又是最简单的第一重选拔关卡，自是需要一个漫长的等待。

	在那长长的队伍里，大多都是出身草根的寒门子弟，他们也不	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十五章：妖盟 (第3/3页)知自己是否身怀灵根，毕竟他们连最下品的灵石都拿不出来，自然无钱去仙门道庙里请修士为他们摸寻根骨。

	天玺剑宗此番开山设坛，第一轮选拔他们未必能过，但对于这些寒门子弟而言，却也是个天大的机缘，能够如此近距离的接触仙人，又能不付代价免费探测自身根骨的好坏，人们自是乐此不疲。

	对于平凡的这一类人来说，这是梦寐以求的仙缘，即便不能通过，回乡故里也能够吹嘘个好几年了。

	可是对于一些列国的贵族公子小姐们而言，他们做足准备，千里迢迢到此，却要同这群普通人挨挤在一块，实在是憋屈郁闷。

	冬日雪寒凄苦，身份尊贵的氏族子弟自是不可能露风席地，出自于蜀国南锦世家的江云沁本应是个足不出户的闺中大小姐。

	若非十七岁那年，在一次雅琴会上煮雪点茶，为白龙鱼袍微服私访的皇家太子一眼相中，她也不会知晓自己竟身藏千万凡人梦寐以求的灵根。

	太子殿下慧眼如炬，看人自非只看表象。

	她运气不错，只等候两年，便迎来了这场天玺剑宗大开山门的机缘。

	江云沁看了一眼在她左侧悉心温茶的柳柒雪，这位盛京城里佳名极盛的太宰之女，有传言，她本该在两年前入住东宫，嫁于那位师从南明学府的太子殿下。

	只因一场琴会，她与太子妃这个身份失之交臂。

	太宰之女，即便是江家家主见了都不得不低头行礼的贵家子。

	可如今却侍奉于她的马车之中，为她温茶点烛，行那婢女之事，甚至脸上看不出任何怨怼之色。

	有时候天命就喜欢捉弄人，在这个世界上，出身未必就能够代表一切。

	江云沁并非是尖酸刻薄那一流的，她只是唏嘘命运这种东西实在是玄妙，也因此格外珍惜天命的恩赐与馈赠。

	她清楚知晓蜀国太子想在她身上谋取什么，并不是因为她的长相比那太宰之女更加美艳动人，性情更加知情识趣。

	而是她有着凡流所不能拥有的上品灵根。

	江云沁明白这次的机会得来不易，所以她格外珍惜，并未得意忘形，也未在这位太宰之女面前摆弄架子，甚至可以说，这一路东行下来。

	她与柳柒雪的关系相处得甚为融洽。

	忽然，马车外传来一阵嘈杂的争执声。

	“怎么回事？”江云沁微感不愉，这又并非是寻常的市井之地，听外动静，竟是如街头地痞撒泼吵闹一般。

	且听动静还理她的马车极近，这样闹下去，怕是不妙。

	柳柒雪身边的侍女忙推开门扇，几人隔扇望去，前方是一名骑着白马的公子哥，手里头正吊儿郎当地抛着一枚钱袋，目光讥嘲讽刺地看着马下的一对夫妻。

	妻子正抱着一个几岁小童，撒泼般地又哭又闹，全然时节。

	这可是天玺剑宗的重要选拔时间，这妇人莫不是来捣乱的？

	江云沁皱着眉头听了个大概的事情经过。

	那对夫妻里，丈夫算得上是泽国的一名军中退役伍长，听闻天玺剑宗招收弟子的喜讯，连夜抱着自己的孩子赶到这里，抱着一丝庆幸的心理，总觉得自家孩子与常人不同，或许身怀灵根也说不定。

	此时天大寒，落雪几日不停，几岁小童哪里经得住这般折腾，便在大雪里发起了高热。

	那马上的公子，听他自保的家门是谁家的散人之子。

	散人就是散修，对于凡人而言，散修也算得上是一支高不可攀的修仙行队了。

	那公子仗着自己身份特殊，不愿排队等候，便出了个馊主意，花钱买队，他选谁不好，不中不后，偏偏选了这个发了高热的孩子。

	那小童在母亲里烧得小脸通红，已然是神志不清了，她口中哭喊漫骂不止。

	那孩子的父亲却无动于衷，怀中揣着几锭大白银，死死护着不肯叫出来，口中还义正言辞：“我生的种我知道，烈儿他从小聪慧，必有根窍，我送他来这是为他好，若是给仙人瞧中，这点子小病小灾又怕什么？”

	可他怀中那几锭大白银在告诉众人，他这位置一换，他家那小童再想去那琉璃灵球面前测试灵根，至少都要三天以后了。

	三天，怕是脑子都要烧成一团浆糊了。

	更莫说他有没有灵根还是一个迷。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十六章：蛇毒 (第1/3页)	见此一幕，众人纷纷对那汉子心生鄙薄之意。

	堂堂七尺男儿，竟利用几岁小童来占这种黄白之物的便宜，这是仗着此处有仙人在，不会放任他的孩子无故病死？

	那母亲抱着自己的孩子死活不肯撒手，怀中稚子眼睛都因为高烧而失去了焦距，小手无助地抓着母亲的衣服，病猫似的唤着阿娘。

	那妇人痛哭流涕，抱着孩子跪在那祭台前面，哀求那些年轻的天玺弟子救救她的孩子。

	在她那狠心的丈夫耽搁折腾下，她心知此刻找大夫为孩子降温散热，驱寒治病为时已晚。

	救回来脑子都怕是烧傻了，绝望无助之下，只能向那些仙人弟子求助。

	天玺剑宗此番招收弟子，乃是重任大事。

	这群年轻的外门弟子自是不敢耽误丝毫，在这只列伍的祭台前方，名叫范弘的外门弟子并不为所动，脸上带着公式化的严肃，头也不抬，在那执笔记载道：

	“这位若想看病就医，怕是来错地方了，我等并非是悬壶济世的医师，天玺剑宗是守规矩的地方，既然这孩子的父亲收了他人的钱财，还请重新排队，莫要耽误他人时间。”

	“莫在这给人丢人现眼！抱着孩子到后头去！若当真他有那个好命，还怕仙人救不活吗？”

	汉子不耐烦地踢了妇人几脚。

	那妇人看着怀中小儿的气息越来越弱，那张粗糙泛黄的脸颊上陡然泛起一抹疯狂的狠色，她竟是从背后摸出一把生了锈的镰刀，指着丈夫厉声道：“你把银子还给人家！”

	马背上的公子饶有兴趣地看着眼前这一幕，表情玩味儿。

	那汉子一脸狞色地挥掉妇人手里的镰刀，不顾她披头散发扑上来要同他拼命。

	他以压倒性地力量抢过她怀了的孩子，一脸怒容地骂道：“不识好歹的臭婆娘！有福不知道享，一点小病小灾的，就他娇贵了？！”

	说完，竟是捂紧了怀里他这大半辈子都攒不起来的丰厚银两，老老实实地准备绕到后头队伍里去继续排队。

	江云沁将这一幕看得直皱眉，心道这世上这种人怎么也能够当父亲？

	柳柒雪见她皱眉，不由嫣然一笑，道：“**姐可是觉着那孩子可怜？”

	“小小年纪，摊上这么个寡恩薄情的父亲，是挺可怜。”

	“我这倒是有一些伤寒之药，**姐可要将那孩子接进马车里来，好好瞧一瞧？”

	江云沁看了一眼前方自称散人的公子已经翻身下马，将手掌贴在琉璃球上，不出意外的，琉璃球泛起一片赤黄光芒。

	那光芒自球体中心亮起，向四周蔓延开来，丝丝缕缕张开呈现出网状，显得有些稀疏，无法遍布整个球体。

	但这样显然也已经是极为不错地了，范弘朝那散人微微一笑，道：“中品灵根，可登山！”

	这几日下来，他这一列队伍之中，将近淘汰了几千人，不是废品灵根就是凡品、下品，通过率极低。

	这散人修士的灵根倒是不俗。

	那骑白马的桀骜公子，虽为人性格过于高调猖狂令人不喜，但登山二字一出，顿时引来无数人热切羡慕的目光。

	别看这只是一座小小的村庄，只要越过了这第一关，再不济，也能够成为天玺剑宗的外门弟子。

	天下千万修士里，凡是能够与这天玺二字沾边的，那都是极大的荣耀。

	见到这一幕，江云沁袖中的拳头微微收紧了些，她摇了摇首，并不打算让这些世俗小事动摇她前行的决心。

	只是略带怜悯地轻侧目光，看了车窗外那脚步匆匆的孩子里怀中的小童一眼。

	万般皆是命啊。

	忽而，轻风拂帘，一声惨叫声陡然惊起！

	消失在江大小姐余光里的中年汉子又重重倒飞了回来，怀里的小童不见了，胸口上落拓着一个清晰的脚印，痛得在地上直喊娘。

	江云沁好奇地撩起车帘，一抬眸，看见一张皙白清隽的脸，眉眼染满朦胧人间灯火，十分的惊艳好看。

	少年一身白衣，几乎与天地间的雪色相融，眉目深远，漆黑的眸，在夜色里显得有些冷淡。

	他怀中抱着的正是那高烧不退的小童，只见他将手指轻点在小童的眉心间，淡淡的灵光没入一缕，消失于指尖。

	小童面上不健康的红晕褪去了几分，神情也不似方才那般痛苦，沉沉睡去。

	江云沁目光诧异：“是他？”

	在来白驼山的路上，她是在路经一处闹水鬼的临江古镇，遇见这少年的。

	说起来，此番东行之路也是颇为坎坷危险。

	虽是太平盛世，可在一些历史悠久的古镇城池，总是会游荡着一些怨气难散的邪祟。

	作为千金大小姐出身的江云沁虽说身负灵根，但终究未涉修行，太子殿下为她配以六名道术高深的修士伴随左右，渡江前听闻将中有水鬼作祟，不知害死了多少江边的浣衣女子。

	在当地百姓的央求下，江云沁便请了身边的两名修士护卫前往江中镇压邪祟。

	太子殿下身边的得力护卫皆出自于天谕殿精英，素有降妖除魔之力。

	论身份地位，甚至可以与天玺剑宗的内门弟子相较。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十六章：蛇毒 (第2/3页)对付一方古镇区区水鬼，也不过是顺手为之的小事一桩。

	却不曾想，那两名天谕殿内卫一去不返，次日夜里，江面上缓缓浮起两具浮肿白尸，看衣物装束，才知晓那是她身边派出去的两名护卫。

	显然，那江中水鬼怨气不俗，即便是天谕殿内卫也难有招架之力。

	江云沁素来不爱过分多管闲事，便由余下四名护卫结灵化舟，可隐气息灵力，渡江而行。

	而这名少年，便是那天夜里在江里头遇见的。

	当时他也是穿了这么一身白衣，浑身上下湿透，在滔滔不绝的江水之中载沉载浮。

	江云沁当时瞧那过分清秀漂亮的面容，第一眼还以为是江边被那邪祟所溺死遇害的浣衣女子。

	可细细一瞧，分明是少年人的身量。

	她并无打捞尸体的喜好，可见那江中少年浑身上下没有一处是浮肿充水的，身量正常，显然还未来得及遭受那水鬼的毒手。

	江云沁一时好心，便让人将他打捞上来，救了他一命。

	许是做了好事，受上天庇护，那一夜江州渡行，竟是连个鬼影子都没瞧见，一路上风平浪静，十分顺遂，未见有那可怕的邪祟作乱。

	至于被她救上船的少年，给江云沁的第一印象，单论模样而言，却是生得无可挑剔。

	甚至可以说，让不怎么爱多管闲事的她冒着被水鬼发现的危险，大发善心地救他一命，多数原因是出自于这少年的皮相是在叫人觉得不救可惜了。

	江云沁虽然心知自己未来多半是要与蜀国太子成婚，完成大道的，这少年便是生得再好看，却也不过是个溺水难自救的凡人。

	过于秀气的外表，斯文孱弱如书生般的体格，怎么看都难以立足在她的世界之中。

	江千金也是出于一种孔雀的骄傲的怜悯心态，她本是期待在这少年醒来后，会对她生出一丝不一样的情愫来，就好似平日里琴会上的那群世家公子们一样，对她追捧有加。

	可叫她不曾料想的是，他醒来之后，平静从容得根本不似一个溺水被救之人该有的表现。

	莫说生出让江云沁心中所想的倾慕眼神，可以说那双眼睛淡澈如水，看她时就如同看待芸芸众生里的一名普通凡人。

	甚至就连应有的感激救命之情都不曾有。

	这让江云沁当时心中就是一阵隐隐的不舒服，但出于贵家氏女的矜持与骄傲，她也不会主动与他攀谈。

	还是柳柒雪，瞧那少年郎生得俊俏，时不时地与他亲近攀谈闲聊。

	胜在那少年性子平静，却绝非冷淡寡言之流。

	几番闲聊下来，江云沁才知晓他原来也是来参加天玺弟子选拔的。

	江云沁有意问了一下身边的护卫修士，他们则言这少年气机平平，呼吸至简，并非是修行者。

	听到这里，江云沁莞尔一笑，不再多言。

	渡江之后，她便将这分道扬镳的少年彻底忘到了脑后。

	却不料，那瞧着温吞不露声色的少年郎，竟倒是有几分血性，居然敢在天玺剑宗脚下打人闹事。

	只是这份血性却建立在了愚蠢之上。

	江云沁会心一笑，她可是瞧见，那十几名外门弟子，露出了微妙不喜的目光。

	只是当她目光滑动间，无意瞥见了白衣少年身后紧紧拉着他衣袖的青裙少女正好奇地探出半张精致灵动的俏脸来。

	江云沁唇边的笑意一僵，目光复而又变得冷淡了起来。

	“哎呀！！打人啦！还有没有王法啦！当着仙人的面抢人孩子啦！！求仙人为小民做主啊。”

	那汉子一看就是个地痞无赖，躺在地上捂胸哀嚎。

	倒是他的妻子，连滚带爬地冲过来，一脸焦急地去看她的孩子。

	许是百里安生得过于缺乏攻击性了，孩子在他的怀里，妇人反倒还冷静了些。

	百里安手指离开小童的眉心，眸光透着几分沉思。

	天玺剑宗选拔弟子，最忌打架斗殴，这里人虽多且杂乱，但真正敢闹事的，还真没几个。

	那十几名外门弟子顿时停了手中的工作，各自压剑，大步行来，蹙眉严肃的表情有种逼人的气势。

	江云沁犹豫了片刻，还是撩起车帘对百里安说道：“此人求财，若你不想将事情闹大，就拿些银两出来，他必不会继续闹腾下去的。”

	百里安不说话，漆黑的眸子只是静静地看了那汉子一眼，不露山水，却叫那汉子心头无端寒悸，身子一抖，竟是安静了下来。

	“为何无端出手伤人！”范弘一手压剑，目光落在百里安身上。

	百里安淡淡道：“这孩子快死了。”

	范弘皱起眉头，这是要强装大义为人出头了？

	他不明白这少年分明是来参加弟子选拔的，又是哪里来的底气在他面前端架子。

	莫不是想剑走偏锋，想以风骨来折服仙人对他另眼相看？

	真是天真！

	妇人悲鸣的声音惹得他无端烦躁，范弘冷漠这一张刻板地脸，道：“凡人生老病死，乃是自然规律，怎么，你想说是我等的见死不救才导致害死了这孩子？我从一开始就说了，我等并非医者。”

	百里安摇了摇	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十六章：蛇毒 (第3/3页)首，脚下忽然一动，一颗石子自他脚尖飞出，正中白马公子的手肘，一根玉箫从他袖中滑落出来，竟是落地化成一只斑斓毒蛇。

	众人尖叫声里，那白马公子脸色大变，取出一把断剑连斩三下，将那毒蛇斩成一滩脓液这才罢休。

	百里安翻起小童的手腕，那里正落着两道细微的红点，正是蛇吻之印。

	“他不仅仅是高热不退，还中了妖毒，我没说诸位是见死不救，但放任驱妖伤人者上山，是否不妥？”

	那十几名外门弟子脸色纷纷大变，转目豁然看着散人韩秋鹤。

	韩秋奇冷着脸，道：“可笑！仅凭一条蛇便能确认是我驱妖伤人？这天下毒蛇千万，无凭无据，凭什么就认定是我？”

	百里安目光低睨，看着地上那一滩毒液：“证据已毁，你觉得还有什么可说的？”

	一名凡人稚子小童，与身负中品灵根的散修，二者之间如何权衡利弊，范弘心中顷刻之间已有了思量。

	第一重选拔，不仅仅关乎着这些选拔者的命运，更关乎着他们这群外门弟子的未来命运。

	此批若通过者越多，对于他们未来宗门之中的发展便越有前景。

	范弘自然不会为了这种‘小事’来浪费一位好不容易通过的名额。

	更莫说这还是在无凭无据的状况下。

	“这只是一个普通的孩子，他有什么理由下毒害人，此事疑点重重，我天玺剑宗自会查明真相，亦不希望因为一场误会而轻易断人前程。”

	这是明摆了要袒护那散修了。

	百里安笑了笑，不做争执，只偏头对那泣不成声的妇人温声说道：“大娘，你可还要自己的孩子拜入这样的山门之中？”

	妇人摆头连连，泪眼朦胧：“我只要我的孩子活，只要他好好活着啊。”

	百里安点了点头，道：“东行两百里，有一座道观，观名柏灵，你若去此，你的孩子自有别样前程。”

	范弘听着这莫名其妙的一句话，心中大感好笑，那柏灵观虽说规模不大，却也是实打实的一流修仙门派，怎会随意轻收这样一个平凡稚子。

	他这语气，好似说得他只要东行入观，人家就必定会手似的。

	一句话的功夫，百里安已经绕开那十几名弟子，随意挑了一处祭台，托起那孩子的手，贴在琉璃球上。

	刹那间，碧绿通透的光芒点亮整颗琉璃球，化为一道光束冲天而起。

	那光芒观之赏心悦目，竟沁人心脾，有着安抚灵台之效。

	那十几名外门弟子脸色骤然失色：“上品异灵根！”

	而且观其碧绿色泽，还是万里挑一的玄药灵根。

	这可当真是意外之喜啊！

	范弘抖着手，强压着心中的振奋狂喜，忙道：“快！快取解毒剂给这位小师弟服下！切莫误了解毒的最佳良机！”

	得，师弟都已经喊上了。

	众人手忙脚乱，取出各种珍贵的解毒灵剂，争功似的要给那小童服下。

	妇人愣愣失神后，看着同拥而上的年轻弟子们，眼神说不出的复杂。

	百里安抱着小童，也未有其他动作，只是似笑非笑地看着失态奔来的弟子们。

	不带任何批评嘲讽情绪的清澈眸子竟是叫众人猛然一惊，陡然生出一种无地自容心理。

	他们纷纷止步，一时之间不知说些什么好了。

	“哈哈哈！！！有趣！！有趣！！来给我瞧瞧这小娃子！！”

	一个扛着锄头的麻衣老道士走出人群，他手里提着一株好似韭菜般的杂草，草缘上沾着几颗夜露，那露水十分神奇，在他手腕的甩动剑，一直将坠不坠，悬悬地垂挂不落。

	那老道士走到百里安的面前，目光竟带着几分微妙的感激，他将锄头往地上一放，手里韭菜似的草苗子在那小童脸上一抖。

	几颗露水无声渗入他的肌肤之中，复而露水又自他体内渗透出来，乌黑如墨玉一般，虚浮在半空之中，只见老道士双手一拂，乌黑的露水又重化澄澈，盈盈而颤。

	这样神奇的一幕，即便是一众凡人也瞧得出来，这老道士怕是个高人。

	“嘿嘿，小子眼光不错，这情老道士我领了。”

	范弘目光深感不信地落在那老人手中的野草上，那正是柏灵观的传承至宝，星云草！

	他认出了这道士的身份，赫然正是那柏灵观主，那可是万千修士遥不可及的渡劫仙人啊。

	想到这里，范弘腿都软了。

	当了十几年的外门弟子，他没少听说每每天玺剑宗选拔弟子的时候，总有几个不知羞的他门门派领袖悄悄潜伏在山脚下，无聊窥视有没有好苗子诞生。

	毕竟天玺招收弟子，聚集者最多也最广。

	若当真有格外心仪的好苗子，那些怪物一般的老家伙甚至不惜舔着一张老脸来同天玺抢人。

	只是这种事儿发生得极少，范弘没想到，竟是愣愣叫他给倒霉碰上了。

	若是叫这样一株根正苗红的上品灵根给人这样半路截胡了去，他这过失可真就大了去了。

	他哭丧着一张脸，忙道：“柏灵真人，您这事儿可做得不地道啊，这好歹还在白驼山的地界里呢……”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十七章：古螭 (第1/3页)	“荒地无人耕，耕起有人争。”

	老道士哈哈大笑，眸光里含着几分讥嘲意味：“你方才口口声声说着天玺是讲规矩的地儿，可我瞧着，你这小子，行事无节随风倒。

	方才这孩子的母亲跪在地上苦苦哀求，你一句我非医者，生死有命给轻飘飘打发了，如今一口一个小师弟倒是唤得欢实，这口袋里捂得严严实实的灵药宝贝拿得也是慷慨至极。”

	“白驼山地界又如何，天玺剑宗乃是名门正宗，这小童又未卖身于天玺，怎么，难不成你们还想强留不成？”

	范弘无奈苦笑，若换做旁人，自是不敢在白驼山内当着众目睽睽如此肆意轻嘲天玺弟子。

	可眼前这位老道士乃是柏灵真人，一代宗师，一流仙门势力之首。

	就连宗主大人也曾三请灵观之主，入住白驼长老客卿的世外高人。

	在这老道士面前，像范弘这样微不足道的外门弟子，可真是没有半点话语权。

	他只能连连点头，恭声道：“可今日毕竟是我宗大开山门之日，这孩子被他父亲千里迢迢带到这里，为的便是拜道天玺，您老人家这般公然抢人，我等怕是不好向宗主大人交代。”

	“少拿剑主大人压人！”老道士面上浑然不惧，适然说道：“这孩子身负上品灵根不假，却是上品尊药灵根，天生的药鼎炉子，可在治疗术上大有一番成就。

	天玺主修兵伐剑道，二者属性相冲，即便他入了天玺剑宗，未来至多不过是一个高不成低不就的内门弟子，齐大非偶啊。”

	范弘如何甘心这么一个难得的上品灵根从他手里头丢失，此刻心中恼极了多管闲事的百里安。

	他暗自磨了磨牙，脸上勉强堆笑，道：“宗主大人素来惜才爱才，若他……”

	“若他在此——”老道士眼一睨，丝毫情面不留，冷声道：“第一时间便将你这自私自利之徒逐出宗门！”

	范弘身躯骤然僵住！

	老道士冷笑道：“剑主大人爱才不假，可他是小处不欺隐，暗处不掺漏的真君子，你以为你家宗主开山选拔是为了什么？

	是为了开拓山门还是壮大天玺？都不是！剑主大人心之所系，皆是苍生，今日弟子选拔所为并非私利，只在正道荣昌间！”

	“若剑主在此，正因此子是万里挑一的上品灵根，才更加不会为己私利而断他造化，以你这短小的眼界，怕是望不见一名入道的治疗药术师对于仙门正道而言的真正意义吧？”

	……

	……

	溪河潺潺里，一个男人垂衣而立渡于溪面之间，他广袖飘飞，手捧大锥毫笔，笔尖兀自滴落着墨汁，落入溪水之中，化散而去。

	这男人目若朗星，沈腰潘鬓，气宇端得不凡，怀中大笔挥走潇洒如龙。

	狼毫挥就出来的魏碑草书在水面笔走龙蛇，铁画银钩，落墨笔笔乌而不涩，字体重峦叠嶂，笔尖宛若有仙神，墨汁入水蕴出三分逍遥风流，七分磅礴大气。

	‘君不见匹夫胆大气如山，风浪只在须臾间。’

	一行水墨大字在溪河之中汇而不散，笔墨收势之间，自显一匹浩然轻狂剑气，使得这潺潺流水大有奔行五岳广陵大雨狂潮之势。

	男子鬓发衣衫皆已湿透，他抚发轻笑道：“柏灵观的老道士倒是生了张巧嘴儿，光明正大地同天玺抢人，还不忘狂拍一番宗主马屁，一番大义凛然的话找不到半分错处来，这人若是不放，反倒成了我们天玺的不是了。”

	云容一袭常服，抱剑倚树，神色认真地观着水墨剑气，淡道：“那小童灵根虽好，却不适合修剑。三师兄，你这《草篆剑书》的造诣又精进许多，若有闲时，不妨与我试试剑？”

	有着狂草剑之名的菁狂哈哈一笑，道：“不试不试，也不知师妹此番在魔界里受了怎样的气性，竟是多了几分往日没有的杀气，若是同你试起剑来，师兄我今夜怕是没时间睡觉了。”

	河中有鲤翻跃，银钩划破水面，搅乱一溪春皱，溪石岸上一垂钓者，头戴草笠的男人起竿收钩，咬着钩饵难逃的锦鲤十分巧妙地被他重新甩入溪河之中。

	而那一行狂草水墨字，随之消寂散去。

	看似简单的甩钩收饵，放鱼归溪，并无其他稀奇之举。

	可溪河之中不动如山的草篆剑书却是被这一鱼一饵轻易破去。

	菁狂目光落在笠帽男子身后背负的白玉剑上，轻笑道：“看来六师弟中幽一行，山河剑已有大成之势啊。”

	六剑姬裴拢了拢滑落的围领，将脖颈间的陈年断伤遮掩住，他垂眸看着水中鱼。

	“灵根者，内秀天藏，故此需要以引灵石做辅，方可窥得灵根品质，那少年看起来气息平平，却是能够在芸芸之中，察觉到这稚子不俗，但论这份眼光，也是一个可造之……”

	菁狂道：“为何忽然不说了？”

	六剑姬裴偏过首，目光平静地看着树下女子：“四师姐，你的道心，乱了。”

	天玺十三剑，能力各有千秋，论神识感知力，当以破立而后的姬裴最强，虽菁狂并未察觉云容心境有异，但既然他说她的心乱了。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十七章：古螭 (第2/3页)

	那必然是乱了的。

	“哦？”菁狂眼中顿时起了趣意，摸着下巴看向云容那边：“这可真是奇事啊，万物皆浮云过眼，千般万利皆是空的剑痴也会有心乱的时候？”

	云容眉头微皱，道：“水流而境无声，得处喧见寂之趣，心虽山水而动罢了。”

	六剑姬裴却是不理她那玄而又玄的说法，不留情面地一言道破道：“四师姐是不是认识那少年？”

	云容神情冷淡，头偏向一边：“不认识。”

	姬裴颔了颔首，道：“我看这少年颇有根骨，心性温和不失傲骨，沈盏不如将他收了做弟子。索性你的少清峰与四师姐的泉雪峰相近，若真养出了个好剑胚，日后也好常与四师姐试剑，你也可以省了日夜被她就近纠缠的烦恼。”

	溪岸间，忽然又多了一道窈窕的身影，她身着天玺校服，可腰间却并未佩剑，手中拈着一根极细的金色绣花针。

	被称为沈盏的女子排名十一，剑名凤仪，与姬裴身后山河剑同为秦国旧剑。

	这女子赤足行于溪水间，绣花鞋不俗不雅地悬系在襻膊间。

	她看着姬裴，面上一阵苦笑：“我这凤仪剑，可不适合男子来学。”

	夜幽里的溪河之畔，一时沉默无声。

	姬裴眼底的打趣之意散去，淡淡嗯了一声，不再说话。

	沈盏提起裙摆，在距离姬裴不远不近的岸边坐下，举目望天，柔声道：“韩秋鹤心思不存，驱蛇伤人，收之无用。”

	姬裴甩动鱼竿，神情不变：“来者不善，静观其变就好。”

	菁狂叹道：“树高招鬼神啊。”

	话音将将落，他足下溪河粼粼而起，四野无声，水流之中却宛若隐含天地古语，硕大的水珠破溪而出，迅而皆为冰珠，在水面之上滚滚而走。

	菁狂握笔虎口，鲜血骤乍！

	他凝眸，眉宇漫上一层霜雪白意，又叹了一口气，道：“长青亭里的那怪物这几日闹得是格外的厉害，巴青二爷今夜怕是有得忙了。”

	长青亭，乃是天玺剑宗名胜古迹之一，亦是晨时昏定时弟子课修之地。

	可罕有人知，那依山傍水追夕阳景亭之下，镇压着一只古螭。

	螭着，龙也。

	如今这片大陆，真龙早已绝迹，天地人间各不寻。

	龙生九子，其一为螭。

	当然这只是传说，古螭与真龙这种神圣的存在遥隔十万八千里，至多体内含有龙族稀薄的血脉。

	可即便如此，仅凭那一点稀薄血脉，也是叫它成为纵横上古时期的天煞大妖，令不少仙佛为之战栗。

	六剑姬裴两百年前，南疆巫地历练修行，遇此绝物，在当地食人吞山。

	他与这只古螭死战三年，几乎被其逼陨落折剑，若非恰逢巧遇中幽阴王出手相助，这古螭怕还是要再为祸个千年，炼煞成魔了！

	事后，他将重创的古螭带回天玺剑宗，镇于长青亭下，再由古听佛法的仙兽巴青看守。

	偏偏今夜，闹的又是一场蛇毒。

	分明是大寒冬夜，可这寒林老山里，却是暗生异变，大有惊蛰萌动气象，百虫隐鸣，万物出乎震！

	想来，今年拜入山门的这一批弟子里，怕是有人开始打起了这古螭的主意。

	外山凡村里，范弘终究是胳膊拧不过大腿，面对一代宗师，他如何敢继续嚣张。

	最终，那小童还是被柏灵真人收入门下。

	那孩子的母亲见那老道士仙风道骨，化病救灾的本领更是出神入化，即便是那些天玺弟子都为之敬重有加，她又不傻，自知家中小儿必是命中遇上了贵人。

	不由感激涕零，跪在地上对其千恩万谢。

	老道士手中杂草化为拂尘，轻挥拂尘，含笑看着百里安，道：“少年郎，老道我虽观不得你的根骨资质，不过单论你这一身气度，还有眼界，绝非俗子，你可有意愿拜入我的门下。”

	十几名外门弟子以及车中的江千金听闻此言顿时一愣。

	柏灵观虽不及天玺剑宗这样的鼎盛仙宗，在人间却也是屈指可数的一流仙门势力，香火传承已有千年，收徒怎可如此随意？

	好歹您也看看此人是否身怀灵根啊。

	不然若他只是凡人，亦或者说只是个杂品灵根，便是他眼界再为不凡，也终究是难成气候的。

	柳柒雪好奇张望，看着百里安笑道：“这位小公子气运倒是不错，柏灵观虽说规模不大，可这位柏灵真人性子极其护短，对待观中弟子可谓是视若己出，若他能够拜入真人门下，将来怕也是位名动仙门的人物。”

	江云沁心情复杂，便是她能够借着灵根拜入天玺，可天玺之中，多得是龙争虎斗的绝世天才，以她这般柔软心性，能够成为内门弟子怕都是幸事。

	可这少年，却因一件小事得如此好运，叫那仙人看中收为门徒，瞧这情形，势必是要得柏灵观重点培养的。

	论未来前途，他未必就会比自己差劲。

	想到这里，她愈发烦闷起来。

	对于老道士的邀约，百里安却是礼貌	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十七章：古螭 (第3/3页)一笑，道：“多谢真人抬爱，只是在下意在天玺，怕是要辜负真人一番好心了。”

	他居然拒绝了？！

	众人大楞，见他这信誓旦旦从容自信的模样，他们心中不由生出一个好荒诞的念头。

	这少年莫不是，自恃身怀比上品灵根还要稀珍罕见绝世灵根，想要在这天玺争出一席之地来吧？！

	范弘心中哪里还顾得上方才发生地那些不愉快，若是叫他筛选出一个极品灵根来，那可是大功一件，一千个上品灵根都比之有余了。

	他满怀激动与期待，赶紧邀请百里安前往祭台触摸琉璃灵球。

	百里安含笑看了他一眼，却是不去，反倒绕至最后的队伍中去，双手抱胸道：“天玺剑宗规矩如山，法不可破，为了不叫人为难，我还是守规矩排队吧？反正我未发病，等得起。”

	他越是端着架子，越是叫人觉得他袖里藏金，有恃无恐。

	柳柒雪噗嗤笑出声来：“这小公子肚子里装得墨水可真黑啊。”

	江云沁此刻心情正如那范弘一般，被百里安那不按常理的行事作风也弄得七上八下，只觉此人性子可真是狂傲到了极点。

	范弘惨遭接二连三的打脸，虽心中急切，却也不好再多说什么，只要强自忍耐，终于等到百里安的时候，他心中那块大石这才安定一些。

	他摆弄着台面上的琉璃灵球，态度端得良好，微笑道：“谋其事，忠其职，方才之事，还望这位小兄弟莫要放在心上。”

	百里安并未接话，他抬起手掌，在那十几位外门弟子期待的目光下，掌心贴于球面上。

	良久……没有动静。

	范弘一脸茫然地眨了眨眼，模样有些傻。

	他身边的同门也眨了眨眼，神情古怪：“这引灵石是坏了吗？”

	今日来参加选拔的人有万千，即便是血脉再普通的凡人，即便他们未身怀灵根，但作为这众生之中的生灵，在普通的身体里也会蕴含着天地间鲜活的灵力。

	故此琉璃球或多或少都会给些光亮反应。

	这一点光辉都不生，仿佛就像是碰着了个死物……

	也许是前后落差的冲击太大，范弘不甘心地眯起眼睛死死盯着那琉璃灵球，试图寻出奇迹来。

	下一刻，他眼皮狠狠一抽，深深吸了一口气，道：“引灵石没有坏。”

	他指了指琉璃球，眼神恢复公式化的冷漠：“是灰色的。”

	球体中心，丝丝化开的显迹之色是灰暗之色，与夜色相融，所以极难发现。

	灰色气象……

	那是比废灵根还要垃圾的灵根了。

	这简直比那些无灵根者还要绝望，至少无灵根的凡人，若有天大机缘，得来属性相合的灵根，或是说硬杂无数天材异宝，说不准还能够种下灵根。

	可这灰色灵气，分明就是死灵根。

	死灵根极其顽固，宛若顽石一般根深蒂固，话句话说就是占着茅坑不拉屎，砸再多的仙药灵草都无用，换灵根更是不能。

	命中注定的废物一个，带进宗门里都是浪费口粮的存在。

	顿时间，那十几名外门弟子大感晦气。

	江云沁心头的郁结却一下熨开了，她眉头舒展，轻笑道：“本该有着不俗的气运，却因这过于骄傲的心气儿，丢了芝麻也丢了西瓜，两头落了空。”

	柳柒雪不明白一向性子婉约温柔的她为何独独对这少年如此尖酸刻薄。

	不过这话虽说得不中听，但也在理。

	这下，那仙人老道士怕是也不敢收他了。

	范弘不咸不淡地道：“看来这位小兄弟与天玺，与柏灵观都无缘了。”

	百里安脸上却并无任何尴尬之意，他收回手掌，探入袖中。

	柏灵真人好心替他化解尴尬，道：“老道并非失信之人，虽说死灵根难成大道，可若你愿随我修行，老道可授你强身健体的延年之法，教你辨药行医，在这人间自别有一番天地造化。”

	百里安见老道士满眼关切，虽说多是看在那小童的面子上偏爱于他，心头还是忍不住微暖。

	他轻笑道：“真人大义，可柏灵观的确不太适合晚辈，我心中所向，仍是天玺。”

	范弘见他这话说得简直是没皮没脸，眉头大皱，因着心中怒火没处撒，说话的火气也是渐盛：“天玺剑宗，不收废物！”

	余下十几名外门弟子轰然而笑。

	江云沁也是失笑摇首：“自取其辱。”

	百里安面上却未见丝毫受辱之色，他神情平静地从袖中摸出一枚镶着银丝绣线的锁灵袋。

	“听闻天玺剑宗还有一个规矩，若是参与弟子选拔者，可交以百只怨鬼，可过灵根考核这一关。”

	“哈？”范弘忍不住笑了出来，表情玩味儿地看着他手里头的锁灵袋：“你觉得我会相信一个死灵根者，能够收服百只怨鬼吗？”

	怨鬼非恶鬼，怨鬼皆是为祸一方，且阴煞之气积酿至少得有五百年方可为怨！

	百只怨鬼，那可是天玺剑宗一名内门弟子十年才能够完成的课业量。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十八章：公然行贿 (第1/3页)	天玺剑宗之所以定下这百只怨鬼进山的规矩，正是因为无人能够达成这个条件，才专门制定的。

	天下之大，总是不缺乏一些不屈上天安排命运者。

	即便是废品灵根凡品灵根，总觉得自己与常人有所不同，幻想着自己能够逆天改命，只是缺少一个机遇。

	每逢到了开山门之际，总能遇着一两个不依不饶的奇葩，故此剑主羽以上交百只怨鬼为条件，可过灵根这天定一关。

	可凡根者，莫说百只怨鬼了，即便遇上一只厉鬼都只有逃命的份。

	这一条件，几乎是形同虚设，无人能够达成。

	范弘一面摇首轻笑，一面将手里的锁灵袋打开。

	谁料符绳刚一松动，方寸大小的囊袋之中，深不见底的黑漆漆空间里，无数只陡然睁开的惨绿眼球互相挤压挨在一块，直勾勾地盯着范弘！

	范弘脑子轰地一声，瞬间生出一种灵魂要被那些眼睛吸走的错觉，脸色蜡白，豆大的汗珠子从毛孔里争先恐后地挤了出来。

	然而这不是错觉，他眉心固守的灵台被那阴冷的煞气破关而入，灵魂被撕扯拽出，半边身体都仿佛要被那些怨鬼撑挤进来占据。

	“呃！！！！”

	他用力喘息一大口气，求生的欲望本能让他赶紧收紧符线，眉心与那袋口里的吸扯感就此中断。

	范弘眼神惊惧，两条腿都软了，跪倒在地上，汗如雨下，窒息似地剧烈呼吸着。

	一旁的同门弟子见此一幕，哪里不知发生了什么，个个面色骇然，赶紧冲上去为他渡送灵力稳住灵台。

	“范……范师兄，这真的是……”一名年纪极轻的外门弟子目光忌惮恐惧地看着他手里头的那东西，仿佛青天下遇见了鬼，脸都吓白了。

	范弘哪里还敢轻视眼前这个少年，他痛苦地咽着口水，一边抖着手将锁灵袋教给身边的同门。

	嗓子都急哑了：“快……快快快！快些将这个给郭师兄清点数量。”

	以他们的修为，开这缩灵袋可是要命的！

	那同门抱着锁灵袋匆匆离开，未过多久，便带着一人折返回来。

	那人身上穿着天玺剑宗内门弟子的服饰，正是范弘口中的那位郭师兄。

	堂堂天玺内门弟子，竟亲自下山落足于此，可见其重视程度。

	内门弟子到此，即便是蜀国太子亲自引荐而来的江云沁也不能继续端着架子坐在马车里不挪屁股了。

	她出了马车，神情复杂地看着百里安的背影，忽然觉得自己好生可笑。

	渡江之行，她贪慕那少年的皮囊，自认为自己是好心施舍救他一命，他当以感念这份救命之恩。

	就算不能对她唯命是从，也该是如平日里她的那些追求者一般追捧听信于她。

	江云沁虽是足不出户的千金小姐，可这不代表着她没有心机，身为世家女这样的上位者，对于收买人心自有一套。

	后者却是以格外平静冷淡的态度相对，非但没有半分追捧之意，还理所当然地接受着她的恩情馈赠，那份作态显然是将自己摆在了与她对等的位置上。

	这叫她心中产生了强大的落差感，暗怨此人不识抬举，怕是个忘恩之徒。

	可眼下，她如何反应不过来，一个凡人家的普通子弟出身如何能够在怨鬼作祟的江河里完好无损，就连她身边那两名道术高深的内卫都被折腾成了那副鬼样子。

	怕是那渡江之中的水鬼，便是他这百只怨鬼里的其中之一吧？

	他从不欠她什么恩情。

	倒是她，渡江一路风平浪静，并未遭遇任何鬼祸侵袭，若非是他收了那只水鬼，太子殿下留给她的六名内卫，怕就不仅仅只是死两个那么简单了。

	江云沁胡思乱想之际，便看着那刚下山的内门弟子有礼有节地亲自将那少年请进了山中。

	天玺剑宗弟子选拔共设有九重关，过了第一关，便可得天玺记名弟子的身份小木牌一枚。

	直至完全走过这九重关，那木牌便可换做银牌，也就是天玺内门弟子。

	再由七位天玺的奉剑长老或是十三剑主亲选收为弟子者，则可成为天玺的亲传弟子。

	第一关是辨识灵根，这几日下来，参与者怕是得有十几万人，可真正通过这灵根考核的却只有千余人。

	这才是第一关，若是九重关下来，不知还能剩下几人。

	江云沁凭借着上品灵根，自是稳过第一关。

	上山后，这意味着她不再是蜀国千金，而是与这千余人一样，皆只是一个‘普通’的登山者罢了。

	江云沁看着手里的木牌，面上不由浮现出一缕笑意，心中那抹阴郁也散	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十八章：公然行贿 (第2/3页)淡几分。

	不管如何，那少年虽说用非常手段过了天玺第一关，在众人面前大放异彩了一回，可这依旧无法改变他是死灵根这个事实。

	那百只怨鬼固然惊艳，可常人哪有这本事集齐百鬼，想来或许是他求仙心切，仗着家中长辈的宠爱，在这十年间早有准备，收集怨鬼。

	这第一关拼的不仅仅是天命，还有家世。

	只是一般人哪里肯费这功夫将那得来不易的怨鬼浪费在一个无法修行的废物身上。

	说到底，那位内门弟子郭师兄，礼贤下士，看重的怕也不过是他的背景家世。

	至于那江中水鬼……谁知道是不是他身怀什么灵宝符箓将之收服而去的。

	若他真有本事，为何在这第三关的考核之中，未见他的人影。

	站在天玺剑宗准备好的第三关考核之地里的江云沁沐浴着寒冷的挽风，依然挡不住心中的骄傲快意迸发。

	是的，她毫无压力的在破去第一关后，再破二关。

	第二关的考核内容，说是考试，其实也是一场仙人的恩赐。

	负责第二关考试的考官，是一名手执金色绣花针的美丽女子，若想通过第二关也很简单，那女子手中的绣花针会在每个人身上戳上几针。

	若是能够扛过十五针，便可过关继续上山。

	听起来这十五针扎在身上很是恐怖吓人，更莫说出自于这仙门弟子之手，江云沁早就听闻仙人手段，可搬山填海，一剑一掌皆可动山河。

	可那金色绣花针，穿体而过，却不会给人体带来任何伤害。

	太子殿下曾与她说过，修行者的根骨，一看灵根，而看灵力修行节点。

	而那女子落的每一针，都是在打通人体内的一道灵力节点。

	这第二关，可谓是天大的机缘，即便有人未过此关，也是受益匪浅。

	在那金针之下，若能承受住十针，则可继续上山。

	令江云沁无比自豪的是，她在那女子手中足足承受住了十五针，按照这世间的说法，已是资质不俗了。

	而那位在第一关大放异彩的少年，却只承受住了七针，待到第八针的时候，肌肤渗血，不可再行落针。

	终归他是辜负了长辈辛苦捉来的百鬼，才堪堪过了一关便偃旗息鼓了。

	江云沁浑身再度变得轻松起来，并朝着百里安报之以微笑，入关而去。

	令人心情更加愉悦的是，这第三关则是为受了十针的参试者准备的。

	像她这般挨了十五针的，只需与镇守第三关的那名画师打声招呼，便可继续上山。

	江云沁几乎是顶着所有人艳羡的目光，势如破竹，一骑当先地来到了第四关。

	而停留在第二关的参试者，也陆陆续续地随之离去。

	沈盏屈指一弹，指尖的绣花针瞬间柔软如丝，掠入衣袖间，化为一缕袖风暗线。

	她抱起案前的几卷书本，正欲离去时，却发现灵力节点只通七窍的少年正垂眸，认真地盯着她的腿瞧。

	虽说沈盏的绣花鞋已经从襻膊间取下穿在了脚上，可今夜她并未穿小袜，裸在绣鞋上的莹白肌肤在山风裙摆摇曳间若隐若现，很是迷人。

	沈盏看这少年也非是好色失礼之人，怎看见了姑娘家的脚便挪不动眼睛了。

	“哗啦……”

	她手中厚厚一摞书籍在百里安脑袋上不轻不重地砸了一下。

	百里安抬起头来看她。

	沈盏那双隔着雾色的眸光很淡，是浅浅的水蓝色，她娉婷而立，眉眼间却未见该有的恼怒，只是平静说道：“还不走，天玺可没有留人吃饭的规矩。”

	“你……”百里安看着她的眼睛，犹豫了一会儿，还是开口说道：“是鲛人？”

	沈盏诧异地睁大眼睛，随即抿唇一笑：“姬裴说得不错，你这眼光倒还真是不俗，莫不是小时候有高人为你开过天眼了？”

	百里安摇了摇首，直言道：“我想上山。”

	“那可不行，你的灵窍资质太差，依照规矩，我不能放你上山，不过……”沈盏话锋一转，嫣然笑道：“你若是偷偷给我点好处，或许我可以大发慈悲地放你上山。”

	说话间，她还做出了常人都能看懂的搓手指动作。

	“好处？”百里安忍俊不禁，比起山下那位铁骨铮铮的外门弟子，这位姑娘可当真是一点气节也没有。

	比起天玺铁律规矩，显然是受贿更能动人心。

	百里安是个聪明人，并未直言问她想要什么，而是直接取出星珀箱，打开展示道：“姑娘想要什么，自取便是。”

	沈盏本也只是开个小玩笑，目光落在箱内	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十八章：公然行贿 (第3/3页)时，眸子忽起波动，她从箱内取出两颗淡粉色的珍珠。

	“这两颗鲛珠不错，可否送于我？”

	百里安一怔，那两颗珍珠不大，落在内有乾坤的星珀箱里，他并未察觉箱中竟还有粉色的鲛珠。

	鲛珠乃是鲛人之泪凝聚而成的珍珠，而这星珀箱是林苑姐姐给他的。

	这么说，这两颗鲛珠也是林苑姐姐准备好的。

	百里安还未说话，那头沈盏便已经将两颗鲛珠收入袖中，眯眼笑道：“你且上山吧，我不拦你。”

	这一脸温柔地行着无比霸道的事，还真是叫人无话可说。

	百里安离去后，沈盏倒也不急着回少清峰了，对着月光，她两根手指轻轻拈着这颗淡粉的鲛珠，在月光下，这颗鲛珠漂亮得不可思议。

	她忽然朝着某个方向招了招手，道：“姬裴，我得两个好玩意儿，分你一个。”

	夜色中，姬裴踏着厚厚地积雪行了过来，接过沈盏递过来的一颗粉色珍珠，托在掌心里，细细看着。

	“这粉色的鲛珠我记得你也出过，你自己有为何还要他的？”

	沈盏用那双水清目澈的眸子柔柔地看着他，笑道：“深海鲛珠多十色，唯有粉色最为梦幻昳丽，只因这是鲛人在思念自己心上人时落下的人鱼泪，也是最为漂亮动人的，我并非是纯正的鲛人，我的父亲是人，我最多算得上是半鲛，落下的粉色鲛珠并不纯粹。”

	姬裴不以为意，对手中这颗珠子更是不感兴趣，他作势正要归还，却又听她说道：

	“大海里一只流传着一个关于鲛人的传说，若能得两颗纯血鲛人的思念鲛珠，男女各执一枚，即便今生缘分已断，来生亦可相逢，不留遗憾，姬裴，你说这个传说它会是真的吗？”

	姬裴手掌微僵，静静地看了她一眼没有说话。

	沈盏轻笑道：“若这个传说是真的，我倒是不怕日后你忽然想不开折剑而亡了。”

	姬裴：“……”

	沈盏伸手，撩开他的围领，看着他脖颈间自刎留下的痂痕，含笑的目光里似有淡淡的悲凉：“姬裴，下一次，可莫要再寻死了。”

	姬裴不自觉地避开她的视线，握紧了手中的鲛珠，清了清嗓子，道：“这就是你放那少年进山的理由？”

	“倒也不是。”沈盏从那一摞书本夹层里取来一张宣纸，纸上绘着人像墨画。

	姬裴惊诧：“这是方才那少年？”

	而且看这画迹，似乎是出自于四师姐之手。

	沈盏狭促一笑，道：“数月前，四师姐从魔界归来，道心常常不稳，私下常常偷偷拿着这张画像在众多弟子里一一对比，似要找出某个与这少年模样相仿的师弟出来，你说说，四师姐何时对男子如此上心过。”

	姬裴脸色极其精彩，半天蹦出四个字来：“望梅止渴。”

	沈盏表情玩味：“如今这梅可是送上门来了，你说说，做人师弟师妹的，又何必坏了四师姐的好事呢？”

	姬裴扶额道：“我觉得这事太过于匪夷所思了，在四师姐眼中，男子哪有美丑好坏之分，除了剑，这世上的男男女女对她来说都是长得不太一样的大萝卜罢了。”

	你在同我说，他的剑痴师姐竟然在垂涎一个少年的美貌？

	沈盏道：“这样不挺好，早年听宗主的意思，似还有想要将四师姐许配给大师兄的意思，想借着大师兄的剑势入鼎灵修，帮助四师姐重塑剑心通明，省得浪费了那一身好剑骨。

	可宗里人谁不知晓，大师兄与二师姐才是天生一对，宗主这事儿做得不地道，难不成要叫四师姐与二师姐共侍一父，我觉得不行。”

	说起这个姬裴头就开始疼了起来，大师兄与二师姐相知相守这么多年，始终不能圆满修成正果，就因为中间掺夹着个德火经。

	四师姐大可不必趟入这片浑水中来。

	“所以啊，到你监考环结的时候，可得好生关照一下那少年，睁一只眼闭一只眼就行了，我瞧那位江家大小姐，看四师姐夫的时候，鼻子都快翘到天上去了，咱们自家屋里出来的人，可莫要给外头来的小妮子给欺负了去。”

	八字都还没一撇，四师姐夫都叫上了。

	徇私舞弊做到这份上了，姬裴觉得她袖子里的凤仪剑都要为她感到蒙羞了。

	虽然这事儿她说得玄乎，毫无根据，可若万一是真的，这事儿还真就不好处理了。

	死灵根，节点不通的废物，中看不中用的绣花枕头，可那又如何？

	终究抵不过，他是四师姐看上的男人啊。

	当师弟师妹的，还能怎么办？

	暗中开开小灶，走走关系，一路宠上山去就是了呗。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十九章：金屋藏娇的师兄姐弟们 (第1/3页)	雪夜寒山，古道难。

	百里安来到第三关，看着楼前塔松伟岸挺立，枝繁叶茂里压着厚厚的嵩雪被夜风吹得婆娑作响。

	树下，一名画师男子坐于雪石之上，足前点着一杯冷茶，膝间竖立捧抱着一截黄杨木，光洁的木面上绘印着一副云烟禽鸟图。

	男子手里拿着一把粗糙的画刀，正细细雕琢。

	百里安是最后一个登山的，此时第三关已经未见其他参试者人影。

	画师男子落笔一顿，锋利的笔间忽垂落一滴鲜红的颜料。

	颜料似血，随他触笔点入画中禽鸟眼眸，木中雕刻画像忽显峥嵘，天地间风雪绕舞，月光暗澹里，远处寒山古殿忽模糊不可视见。

	天地也随之远去，乱云飞渡，寒风飒飒里，那画中飞鸟自他笔尖掠出，四下阴气大涨。

	而那男子手中的木画，也全然变了风景，其中云雾烟波泛起幽绿光芒自游成字，化作无数凡人难以读懂的殓文。

	百里安停下脚步，不动声色地看着朝他俯冲飞来的冥鸟，一拳劈出！

	萦绕在那冥鸟双翼间的阴风暮雪瞬间被撕裂，随之，那符道气意绘制而成的鸟禽身体骤然绽开，气机沾在百里安的拳头上，宛若冷水滴落到了一块烧红滚烫的钢铁之上。

	嗤嗤作响里，顿化烟雾散去。

	手提黄杨木的男人不知何时已经起身，他上下打量着百里安：

	“你方才用的是拳头，却劈出了霸道辟易的剑意，偏偏未见一丝一毫的灵力，便是我一时间也看不明白你修得是什么路数了。”

	“还请先生赐教。”百里安清楚这第四关的考核自然没有这么容易，眼前这男人分明是剑修，却能以符入道，那木成鬼灵。

	黄杨木有着招鬼之力，可别忘了，这里是天玺剑宗，天道三宗正首的仙门之地，哪方大鬼又敢在此造次？

	方才那画中鬼物，分明是此人随手凭空捏造化来的。

	他说他看不懂百里安的路数，百里安又何尝不是看不懂他的路数。

	那名男人却摇了摇首，弯腰从积雪地里抽出一盏灯笼。

	那灯笼无火自燃，一灯莹然而亮，照清了通幽之路。

	他说：“你随我上山吧？”

	百里安意外：“这便算是过关了？”

	男人笑道：“我是曲河星。”

	百里安再次怔住。

	曲河星，天玺第八乱符剑，盛名天下的传奇人物之一，他虽在天玺十三剑中排名第八，可论经世之才却丝毫不弱于第一剑。

	原因无他，曲河星是天玺中的异类，也是天下万千修士里的异类。

	他用平凡的资质造就出了传奇的生涯。

	百里安并不是第一个腰挎百鬼行天玺的人，曲河星才是。

	说起来，二人登山的命运离奇地相似，曲河星，他是万里挑一的死灵根。

	也是那外门弟子口中所说的……废物。

	天玺十三剑，一剑君河以方正君子之身定乾坤，而八剑曲河星，当真是以平凡造就出奇迹。

	更是万千凡人心之所向的希望。

	百里安这才理解过来，他平静外表下莫名的善意是为何。

	因为今夜他的登山之路，便是他曾经走过的那条路。

	百里安本意再为登山寻前世，对于成不成为天玺剑宗弟子不感兴趣。

	既然有捷径可走，他自然乐得轻松。

	两人一前一后地走在山道间，百里安忽然想起什么似的，忽然问道：“先生既然是乱符剑，那山下那位姑娘她……”

	曲河星道：“凤仪剑沈盏，她是十一师妹。”

	原来如此，百里安本还奇怪，谁家弟子敢如此光明正大的行贿受赂。

	曲河星的话不多，却是个有问必答的老好人，只要不是涉及天玺的机密，他基本都会耐心地为百里安解答困惑。

	他带百里安走的是一条实打实的捷径之路，直通天山，视规矩于无物。

	“听说这次天玺选拔弟子，意在推选新的鸢戾剑？”

	“不错。”

	“可据我所知，十三剑锦生并未折剑陨落。”

	“可宗主知道，他再也无法拔出鸢戾剑了，天玺十三剑，乃是支撑天剑山的根基支柱，若锦生师弟无法担此重任，只能退位让贤。”

	“听说剑主大人往日最是疼惜十三剑锦生了，有意将他当做继承人培养。”

	曲河星用手中灯笼剥开小道间的杂草，道：“锦生师弟是十三剑中最年轻气盛的，他身上有着一股子宗主喜欢的轻狂劲儿，所以即便宗主不说，我们却都能够看得出来，宗主有心将天玺重任大业交付给他。”

	正因为期望最大，所以失望更大。

	百里安不能理解：“可是剑主大人他有着自己的孩子。”

	曲河星忽然收住脚步，回首看着百里安：“这话，以后莫要在天玺说了，这是为你好。”

	“为何？”

	曲河星语气深沉：“因为宗主大人他不喜欢中幽。”

	不喜欢中幽，那还娶了中幽女帝……

	“多谢告诫。”百里安面不改色，心中却是五味陈杂。

	曲河星带他走的这条小道不长，颇有一步登天之感，短短一炷香的功夫，百里安便在这千岩竞秀的古山上体会到了一览众山小的千古意境。

	来到山顶，百里安举目便看见一座重檐庑殿，云阁耸九霄，山门涉于东皋之上，四望雪山竹	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十九章：金屋藏娇的师兄姐弟们 (第2/3页)涧，云起云落，天上银月清辉洒下，更映得这片宫阙梵宇庄严雄浑。

	弦月半弯，铺了满山寒雪，殿前一池清寒，一尊断碑为桌，十几道身影围碑齐聚，手托雪茶，或坐或立，神态各自不一。

	而在山下，百里安遇见的那位受赂姑娘，也在其中。

	细数一番，正好整整十人。

	在那十人身后，赫然便是天玺剑宗供奉真神的天圣殿，而那十人腰间，各配宗玉。

	在天玺，记名弟子配木牌，外门弟子配铜牌，内门弟子配银牌，亲传弟子配金牌。

	长老配以戒尺。

	唯有十三剑，配以宗玉。

	而宗主，当则配以宗羽了。

	看到这里，百里安硬生生有种走后门的罪恶心理。

	那九重关，他几乎是作弊地走过了三关。

	这下好了，剩下的都无需去走，直接被考官带着空白答卷一路荣升至此。

	但凡走至这里的，内门弟子的身份，多半是落定尘埃了。

	素来收徒严苛的天玺剑宗，随性起来，也真是让人汗颜。

	“哦？这么快就带上山来了？”叶轻舟抛玩着手中的锁灵袋，目光趣意地打量着百里安。

	身为天玺十二剑的叶轻舟命好，江南学子出身，在杏花春雨里泡出了一身风流公子意，他模样出众，是个极英俊的男人。

	与那些正儿八经的剑修不同，一脸的浪荡痞相，就连那一身庄严肃穆的黑红剑装，也着得是狂浪不羁，不像剑客，反而更像名潇洒的酒客。

	他看着百里安连连摇首，叹气道：“如今这世道的山水如此养人的吗？这么俊俏的皮囊骨相怎就生了个死灵根，可惜可惜……”

	在这十人当众，以二师姐越女为长，她却只看了百里安一眼便收回了目光，定定看向百里安身后的少女，眸间半盏雪色，却丝毫不显疏离清冷，天生给人一种平易近人的温和。

	她从食盒里取出一枚青团子，剥去荷叶衣，笑道：“天玺剑宗常年万法剑阵不绝，对待妖类的气息极为敏感，这只小鹿儿生得倒是灵气，竟是丝毫不为这剑阵所影响，想来也是一只心性至纯的灵物。”

	小鹿儿生于山野，未沾凡尘六欲，在加上年纪尚且稚幼，故而格外纯善灵秀，这并非什么奇事。

	反倒是这位长相平平无奇的女子，身为天玺十三剑之主，想必年岁已有数百之龄，难能可贵的是，这样一名历经沧桑岁月的女子，眉眼间的灵性竟与小鹿儿格外相似。

	与世无争，望之如云，淡雅如兰。

	小鹿儿看着她递过来的青团子，轻轻扯了扯百里安的衣袖，仰着小脑袋静静地看着他。

	百里安摸了摸她的小脑袋，失笑道：“去吧？”

	小鹿儿呦呦两声，唇角开心地弯起，身子低伏又要做走兽状。

	“咳。”百里安轻咳一声。

	小鹿儿这才不情不愿地站直身子，规规矩矩地立身行走过去，也不怕生，乖乖接过越女手中青团，还很有礼貌地朝她点了点头。

	“这鹿儿可有名字？”越女似是很喜欢她，低头笑着，替她擦拭唇边的食物残渣。

	百里安还未说话，趴在她腿间吃着青团子的小鹿儿抬起头来，将她手指轻轻舔舐干净，弯起眼眸笑道：“林饮溪，名字，主人起的，好听。”

	越女意外道：“她化形应该堪堪不过数日，竟是以通人语？”

	余下众人也是啧啧称奇，此兽当真是有灵啊。

	百里安微笑道：“我家鹿儿，一向聪明。”

	“霜落熊升树，林空鹿饮溪。此名取得倒是颇有意境。”越女对小鹿儿是越发心喜。

	小鹿儿倒是并非什么贪食的兽，她不紧不慢地吃完一颗青团子，又巴巴望着盘里头的。

	越女怜她怜得紧，又给她取了三枚。

	三枚青团子下肚，几乎是吃撑的状态，小鹿儿摸了摸自己圆滚滚地肚子十分满意，颠儿着小蹄子凑到百里安的身边，两只手提起裙摆，作势要撅屁股。

	百里安眼疾手快，一把摁住她的小蛮腰，将她打横抱起，夹在腋下，一阵后怕，冷汗直淌。

	这大庭广众之下，她一脸天真无邪地做着可怕的姿势来，他还不得被旁人当做是变态了！

	越女失笑道：“距离外山之人登山，怕是还要些时间，你先入座，稍待片刻吧。”

	先入为主的观念，百里安本是对天玺剑宗抱着几分失望透顶的想法来此的，却不曾想，这天玺十三剑，却与他预想中的大不相同。

	与他们相处在一起，百里安并不觉得拘束，他入座后说道：“我亦是来自外山。”

	排名第九的离江剑凌照雪男生女相，倒是与万道仙盟的百里仙仙齐名与四海，名字也同那位一样，取得娘里娘气。

	可这位身上背负的却是一把简单粗犷的霸阔大剑，与他那纤如细柳的身形格格不入。

	他笑道：“一年前，四师姐游历回山，赠与十师妹说过，她在空沧山遇上了一个养鹿的少年，是天生的剑骨，她十分中意。

	当时我还不知这位剑痴师姐口中的‘中意’是为何意，直到半个月前，师姐再次归山，私底下画了一张人像图，我这才知晓，师姐的这份‘中意’可于她往日中意的那些剑不一样。”

	在这十人之中，加上曲河星也才不过十一位剑主。

	第一剑君河不在此，缺席的另外一位，自然就是云容了。

	虽然百里安不知她是不是刻意躲着自	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百四十九章：金屋藏娇的师兄姐弟们 (第3/3页)己，但他并非不识时务之人，自然也不会平白无故地给她招惹没必要的流言和麻烦。

	不过他是真没想到，那位剑痴姑娘会画他的画像，这可真是出乎意料。

	百里安手指无意识地揉了揉鹿儿额前的小角，忍了又忍，终究还是没能忍住，小声问道：“云容姑娘她……今夜不在山门之中吗？”

	叶轻舟哈哈大笑，朝着百里安挤眉弄眼，一脸坏笑：“你这小子，果然是为了四师姐来的，这心思花得可真是足，百只怨鬼，可是叫你家中长辈废了不少心力吧。”

	曾经的秦国上阳将军如今的朝歌剑沈轩，低头品茶，一本正经道：“怀着一身死灵根就敢往白驼山上闯，勇气可嘉。”

	断锋剑追羌生了一张死人脸，显得有些刻薄寡相：“天玺剑宗的上门女婿可不好当，四师姐也没那么好追，纵使四师姐对你颇具好感，也只是因为你身怀剑骨，天赋入了她的眼，剑痴之名可不是白来的。”

	这话说得，叫百里安好生以为这位莫不是暗中倾慕云容，竟如此刻薄。

	可谁知，他又接着说道：“不过既然是能够让四师姐特意避而不见的人，你与旁人与她而言或许真有所不同，四师姐性子慢热，所以日后还需得你自己努力，不过别怕，我们会帮你的。”

	百里安一时无言，良久后道：“所以诸位请我上山是……”

	所有剑主目光齐齐看来，眼神带着莫名的意味，十几人，竟是异口同声，默契得仿佛事先商量好似的。

	“我们是来帮四师姐（师妹）金屋藏娇的。”那叫一个理直气壮哟。

	金屋……藏什么玩意儿？

	百里安目瞪口呆，身子差点滑到剑碑底下去。

	这群人，性子也太随便了吧。

	百里安肩膀忽然一沉，叶轻舟正笑着拍着他的肩膀：“换做旁人或许我还不情愿答应这种荒唐事，不过就凭着你这张比我风流剑还要帅气的脸，就许你在我们白驼山上当一个吉祥物吧。”

	百里安：“……”

	这群人……是把宗主的命令当玩笑吗？

	天玺剑宗招收弟子之事，在外界闹得风风火火，何人不知这是一件庄严肃穆的大事，剑主羽对此事尤为看重。

	他们却跟闹着玩儿似的，山下那些辛苦参加考试的人们，搭上这么一群心不在焉只想当红娘的考官们，也是悲催。

	最终，过五关斩六将终于登上山顶的，不足五十人。

	千万人当中，最后能够站在这里的，却不到五十人，可见天玺收徒之严苛。

	江云沁早已没有了昔日的贵女风采，在这九重关的翻来覆去折腾下，可谓是精疲力尽，满身狼藉泥污爪印，像是刚逃难归来似的。

	在这九关试炼中，有寻山觅试题的考核，亦有收服内门弟子预先在山中准备好的妖兽的考核，亦有破解迷阵遁甲之术的考核。

	在此之前，江云沁对修行一道可谓是一窍不通，她没有修为，除去那稀罕的灵根体质，她也不过只是个普通人。

	若非在第四关遇上昔日故人祁连城，她怕是在第五关的时候就被刷下来了。

	这番上山，她的运气极好，遇上了一位故人。

	她没有想到，在秦国有着‘小上阳’之名的少帅祁连城也会来此参加天玺的考核。

	她更没有想到，秦国将门出身的武道才子竟与中幽太子还有一番交情。

	天下人，谁不知晓，中幽太子嬴袖乃是剑主独子，虽少年时期便放养于中幽，可血浓于水的这个道理谁都懂。

	遇见这位中幽太子殿下的时候，江云沁欢喜得心都要跳出来了。

	谁能想到，坐拥整个天玺传承的太子嬴袖，竟如此亲民守规矩，也亲身入关，徒步登山。

	沾着祁连城的光，毫无修为的江云沁走到了这里。

	见识过了将门虎子的风采卓然，神秘皇朝太子的光风霁月，绝代无双。

	江中遇见的那个少年给她带来的意难平也彻底抹灭忘却。

	是啊，世间大好男儿有万千，凤凰儿麒麟子皆有幸得见，为何又要对那不过百年光华、只会旁门左道的桀骜凡子耿耿于怀。

	江云沁沐浴着山巅之上吹来的寒风，心情豁然开朗。

	紧接着，她听见那位风度翩翩的太子殿下正一一向着天玺十三剑剑主们躬身行礼尊敬喊着见过师兄师姐。

	江云沁目光随之望去，想要瞻仰瞻仰那些传奇人物的风采，不曾想，坐在剑碑旁的十几名剑主们正围着一团篝火，极有烟火气意地烤着地瓜土豆。

	负责第一关考核地金针姑娘赫然穿着暗夜麒麟踏火服，一身剑主打扮，许是瞧见了百里安那一脸苍白的面色，想到了凡人身子不抗冻，便细心地捧来一张狐裘给他披上。

	风流画像流传四海列国江云沁也识得的轻舟剑剑主，用树枝扒拉出一块地瓜，吹着气剥了皮，笑着递给那少年。

	那少年裹着狐裘，接过地瓜后却一点面子也不给，转手喂进了趴在他腿间的少女嘴中。

	吃完地瓜，神女剑剑主温柔地以丝帕擦去他手指间焦黑的灰迹，问他困不困。

	山脚下，被外门弟子讥讽为废物的那个少年，诚然活成了十三剑们共同呵护的团宠模样。

	灰头土脸，几乎去掉半条命的参试者们，一个个雷劈似的，眼珠子掉一地，不可思议地看着这一幕。

	其中，脸色最为难看像是被人狠狠扇了两耳光的，当然得还属那位大名鼎鼎的中幽太子殿下了。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十章：百里宗主 (第1/3页)	嬴袖眼皮狂跳，原本登山的好心情一下子散的干净，仙陵城种种失利的遭遇让他那张清雅俊秀的脸瞬间阴郁下来。

	但毕竟是大家出身，做为人人敬仰的太子殿下，他总不至于无缘无故地发难质问于人，那样实在有失身份。

	他并未直言问百里安为何在这里。

	出于某种不愿承认的嫉妒心理，嬴袖并未当众点破百里安就是仙陵城新任城主的身份。

	这里好歹是在天玺剑宗，算是他的半个家了，今夜登上九重关山门的男男女女们，皆是天各一方的年轻才子佳人。

	嬴袖有着游历天下，结交天下的雄心壮志，志向伟大，一心想要改变世人对中幽皇朝的偏见看法。

	昔日天玺每隔十年开山门，收弟子，嬴袖端着的是中幽太子的身份，知晓父亲素来不喜中幽皇朝的阴诡作风，也不敢擅自上山。

	只是近年来，他诡道修为已达瓶颈，暗道真是应了天下那句“欲行大道，莫示小径；无以大海，内于牛迹；无以日光，等彼萤火”的话。

	仙陵城收服幽鬼郎失利，又痛失胥印，就连鬼泣珠都失之交臂，看似风光无两的太子爷实则已经走到了黔驴技穷的地步。

	同为天道三子，听闻其余那两位无端去魔界那生死之地走了一遭。

	回来后便成功渡劫魂启，神藏通幽开灵府，赫然已经成为了千古以来最年轻的仙人。

	在二女面前，嬴袖本就多有自卑，当年在知晓她们二人争锋之际，在极是年轻的岁月里破境承灵，授以大帝亲点天命星盘。

	嬴袖自尊心作祟，私下不知服食了多少禁药灵材，着实揠苗助长了一回，才继二女之后，破境承灵。

	堪堪保住了三道天才齐名的威望。

	看似表面风光，其中心酸艰辛又有谁知？

	这么多年来，嬴袖根基虚浮尚未牢固，修行逐渐吃力，还未容他静心深修，便再度传来二女破境为仙的消息。

	晴天霹雳之下，嬴袖深知这样下去肯定不行，一咬牙，也不顾父亲威严如山，硬着头皮登了一次白驼山。

	若是能够在此番弟子选拔大赛里，脱颖而出，他便可以问道剑阁登天山。

	正逢那碍眼的锦生被废，十三鸢戾剑也随之空缺出来，以他体内流淌的剑主血脉，收服无主的十三剑不要太简单。

	而事实上，这九重关的考核，嬴袖也没有让自己失望，表现甚佳，赢得了这几十人的拥护与爱戴。

	一切皆很顺遂，却不料，一登上山门，便看见平日里那些神龙见首不见尾剑主们竟齐聚一方，对着那少年嘘寒问暖起来了。

	“啊，是少主啊。”人与剑同样都很风流的叶轻舟听见嬴袖问礼，笑眯眯地抬起眸子看了他一眼。

	叶轻舟点点头表示对他登山的行为感到意外，风流的皮相透着几分敷衍，很快收回目光去，一本正经地朝着百里安招了招手，道：“来，我给你瞧瞧手相，看你未来气运如何，旺不旺妻，有没有子嗣后福？”

	嬴袖一时间还真瞧不出来，究竟自己是他们的少主还是这家伙是他们的少主了。

	他一时拿不准这小子做了什么，竟是叫这么一群自视甚高的剑主们如此亲近，便是他自报城主身份，也做不到这般。

	压着心头的戾气，嬴袖不敢仗着少主的身份在他们面前造次，仍旧是一派稳重自持的模样，有意忽视掉百里安的存在。

	此时天玺剑宗的大师兄并不在，他直径又朝着二剑越女行了一礼，恭声道：“越女师姐。”

	落雪无声，冷池清幽。

	越女缓缓抬起眼眸，与这幽冷的夜色不同，平凡的容颜虽未给她带来惊骇世俗的美丽，眉目却是温柔细致的：“少主听我一声劝，此时此刻，你并不适合登山。”

	越女言辞之中是为好心劝诫，并无任何薄讽轻视之意，嬴袖自是当做忠言，不敢表露出半分不满来，虚心道：“敢问师姐，这是为何？”

	越女低低叹息一声，道：“长公主也在山中，怕是不久后就要面见宗主了。”

	嬴袖心中一突，又听越女继续说道：“少主前些日子可是去了极道阁。”

	她的目光依旧柔和，却叫嬴袖背上开始冒冷汗。

	越女望了一眼将嬴袖众星捧月的登山者们，终究还是顾及他的颜面，并未将话说得过于直白。

	“对于中幽皇朝之事，我并无资格评头论足，但极道阁里的东西，素来是准进不准出的。

	少主游历天下，怕是有许多事情未能注意顾及，可终究那是一桩桩的人命血案，我且擅自主张将极	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十章：百里宗主 (第2/3页)道阁之事暂且压了下来，可是在泽国暗城内，长公主瞧见了一些不好的事情，怕是不会瞒着宗主。”

	越女柔和的目光温和不带任何责怨，看着嬴袖的目光不疏也不亲。

	终究是天玺有愧于中幽，他又是那两位大人唯一的儿子，若是换走他人，越女怎会徇私。

	闹出了人命，以她那看似温婉实则极守原则的性子，怕是会直接拿了他的人，镇入罪剑池中面壁三月再说。

	可如今天玺剑宗已成了这般形势，若是叫宗主知晓，一怒之下，法不容情，一剑斩了此子，天玺与中幽可真就是不死不休的局面了。

	一番话，说得嬴袖冷汗已经打湿了全身，显然是对那位剑主羽心存畏惧，脸色都吓得惨白了。

	因为他丝毫不怀疑越女所担心之事。

	他勉强定了定神，向越女挤出一丝笑容来：“极道阁之事，情非所愿，非我本意，天玺剑阁十年开启一次，我实在不想错过这次机会，若是越女师姐能够在父亲面前多加维护，嬴袖自当感激不尽。”

	越女性情温和，最是能够安抚剑主羽情绪，若能得她维护，嬴袖必然会少吃许多苦头。

	“少主言重了。”只可惜，越女却完全不吃他这一套。

	她言尽如此，若他还要执着自找苦吃，虽是少主，她亦不会过分偏私。

	嬴袖原道自己虽远离天玺，但始终认为自己的少主身份在天玺十三剑眼中颇具分量，如今看她这副姿态，心中大感失望。

	他百年未临白驼山，如今归家，却反而更像是个外来客。

	嬴袖明白，这多数是因为自己剑道难成气候，父亲对他感到失望，手底下的天玺十三剑自然不会将他放在眼中。

	他轻叹一声，道：“嬴袖此番登山，并非是为私心，三年前，我心有所悟，叫我终于领会出一丝《太上道清剑诀》的真谛，天玺传承不可断于我这一代，嬴袖汗颜，自知剑术平庸，却也想借这次剑阁机缘，深造太上剑意。”

	越女温和的表情终于有了一丝变化，不只是她，还有其他剑主们也纷纷抬首，注意力都从百里安身上转移到了嬴袖这一边，个个表情诧异里掺夹着惊喜。

	太上道清剑诀乃是天玺宗系传承秘籍，唯有百里家的人方有资格继承。

	嬴袖身为天玺少主，却无缘领悟如此神圣高深剑术，一直以来都是天玺剑宗最大的遗憾。

	没有人能够比十三剑更在意天玺的传承延续了。

	“哦？少主竟有如此造化，不知将太上道清剑诀修至了何种气象？”越女语调依然平和，只是那双温婉的眼眸里多出了一抹不一样的神采。

	嬴袖明显感受到了剑主们神态间的变化，他精神一振，随之并起剑指，隔空一指点出，青芒剑罡破风厉啸而出，自他指尖沛然炸裂开来。

	一指点出的剑意无声断去风雪落下的轨迹，诸多剑主神情凝肃，肃然起敬。

	“果然是太上道清剑诀。”越女唇角微微弯起，眼底欣慰，语气却带着几分遗憾与失望：“只可惜，青芒剑气尚未成型，莫说剑气化蟒了，即便是青蛇剑气都未显见，那一缕剑气如烟如雾，飘渺近乎无形。”

	越女说话很直白，这让嬴袖面上一红，尴尬地收回了手指。

	九剑离江凌照雪打圆场笑道：“少主能够感应太上剑意已经极为不俗了，若入剑阁，未必就不能养出剑青来。”

	越女摇首失笑道：“少主既已领悟太上道清剑诀，即便无需我等维护，剑主大人也不会太过为难少主的。”

	嬴袖恭声笑道：“还希望各位师兄师姐们日后能够多多指教才是。”

	小露一手，嬴袖想让他们将自己高看一眼的目的已经达到，他眼底压着得意之色不显，不动声色地看了百里安一眼，却发现他亦是投来目光，看着他收回的剑指，神态若有所思。

	那神色，分明不似被他的剑意所惊艳。

	嬴袖心头微感不屑，他这一个外山子，又懂什么剑道，若是真能看懂这无上剑术真谛，那还算他是有本事的了。

	江云沁一直在旁默默关注，见那家教不俗的太子殿下和光内蕴，不露锋芒地就赢来了这些个大人物们的赞赏，心中暗自欣赏沉迷。

	嬴袖那微妙的目光轻瞥，自然是被她瞧见了的。

	江云沁暗道他莫不是也认识那少年。

	那眼神显然不是什么友善的眼神，江云沁心中顿生主意，做出了人生中最大胆的决定。

	她轻咦一声，眨着眼睛看向百里安，神情故作不解，道：“这位公子……我记得他在第二轮考核就被刷下来	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十章：百里宗主 (第3/3页)了，为何会在这里？”

	虽说此举很有可能会得罪那位第二轮的剑主考官，这是极大的风险。

	可同时，她却能够迎来嬴袖的好感。

	一名剑主于未来的天玺之主。

	其中得失，可是十分微妙的。

	果然，此言一出，百里安瞬间迎来了参试者们的愤怒目光。

	考试作弊，无疑是最为可耻的。

	正自笑着的沈盏面容沉静下来，她静静地看了江云沁一眼，正要说话，嬴袖却先一步地开了口：“哦？你是说这位小兄弟连第二轮考核都并未通过？”

	他的语气神态很无辜有很好奇，不带任何讥讽的意味，却成功地为百里安赢来了无数不屑嘲笑的白眼。

	江云沁看到嬴袖这模样便知自己的目的已经达到，她虽心中对百里安抱有一丝愧疚，可这关乎到自己未来在天玺的发展，容不得她心软。

	“我依稀记得，这位公子他的灵力节点只通了七道，是不足以过关来到山顶的，可是为何……”江云沁一脸为难不解地看着百里安。

	却见那少年神态安然从容，不见丝毫羞愧心虚，裹着狐裘大氅，平静地与她对视着。

	江云沁没有来心头一乱，竟是忘了接下来要说什么。

	嬴袖却并未放过这次机会，在仙陵城中百里安与尹白霜还有苏靖二女种种的亲密之举叫他始终耿耿于怀。

	他漆黑的眉弓凝肃起来，道：“天玺剑宗的规矩极严，若只有七道灵力节点，那是不足以成为我宗内门弟子的。”

	说到这里，一直气度有礼温和的赢袖透出了咄咄逼人的气势。

	有着“小上阳”之称的祁连城与赢袖是一个鼻孔出气的，他亦是振愤说道：“若他这样的人都能成为内门弟子，那天玺剑宗设下的考核又有什么意义，我不服！”

	“我也不服！”

	“是的，我也不服！凭什么我们累死累活，他在这享受舒服！”

	百里安轻笑道：“谁说我要成为天玺剑宗的内门弟子了？”

	嘈杂的吵闹声忽然安静了下来，只见他甩着手中的小木牌子，悠悠说道：“我是来天玺当吉祥物的。”

	众人绝倒，嬴袖也神情古怪：“你说什么？”

	“我说我是来当吉祥物的。”若论装的话，百里安比嬴袖更能装乖巧纯良。

	他坐在椅子上，身子闲闲一歪，便靠在了越女的肩膀上，借着那极乖的长相，这样轻薄的举动做起来却一点攻击性都没有。

	他望着人这么一笑，叫心涤世外的越女都不由看楞了一瞬。

	“哥哥姐姐们说是不是这个道理？”

	素具风流之名的叶轻舟彻底拜服，终于理解为何她那剑痴师姐要偷画这少年的画像了。

	这笑起来的俊俏模样，也忒招人稀罕了吧。

	越女也是抿唇一笑：“倒也在理。”那笑容却是与看嬴袖时的不疏不亲大不相同，竟是任由他相靠。

	嬴袖张了张口，一时之间竟是哑口无言。

	待他反应过来的时候，一句‘你莫不是在消遣我’就要脱口而出。

	这时，远山传来一道剑啸龙吟，只见如长虹贯日的赤色剑光化龙而来，那正是天玺剑主的配剑，升龙剑。

	剑主羽御剑踏风而来，降临山顶，升龙剑在风雪中铮鸣盘旋几圈才稳稳落入他腰间剑鞘之中。

	他黑冷的眸子往下睥睨，华灯明光里，那张英俊凌厉的侧脸沉静冷漠，视线在众人身上淡淡扫过。

	十三剑主们倒还好，早已习惯了剑主羽的气势威压，倒是那些参试的年轻弟子们，个个神色陡然一紧，不敢再有半点喧嚣吵闹。

	剑主羽目光落定在百里安身上时明显一愣，他步下台阶，浑身冷冽的剑势竟是收敛了几分，不温不冷地朝着百里安行了个拱手礼：“不知司尘城主大驾光临，羽有失远迎。”

	全场寂然！

	江云沁看着正在与那少年同辈论交的天下剑主，表情精彩万分。

	沈盏手里的绣花针叮铃掉落在地，嘴巴大张，余下剑主们神态各异，无不吃惊震撼。

	越女也睁大了眼睛，诧异至极，随即无奈一笑。

	这少年，可真是颇懂藏锋一道啊。

	那位来自蜀国的江家小姐，这会儿怕是悔得肠子都要青了吧。

	百里安起身，目光意味不明地在剑主羽脸上一绕，不徐不缓地也回之一礼，淡声道：“晚辈司尘，见过百里宗主。”

	并非是剑主大人，而是……

	百里宗主。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十一章：外姓子 (第1/3页)	百里宗主……

	这一久违的称呼让剑主羽眼底笼上了一层意味难明的晦暗之色。

	他垂敛眼眸，看了一眼百里安腰间的那枚小木牌。

	沉默几许后又道：“看来城主这是对我天玺剑阁感兴趣了？”

	百里安对于十年一度弟子选拔大赛唯有榜首才有资格进入的剑阁并不敢兴趣，更没有想要成为天玺弟子的意思。

	只是身在此山中，腰挎木牌，这话即便是说出口怕是也没人会信。

	在看到嬴袖指尖那点濛濛难辨的剑青之气，百里安对自己的身份更是坐实了三分。

	他想了想，从怀中取出一块用布帛包好的残木碎片，交给剑主羽，平静道：“剑主大人，可否借一步说话？”

	剑主羽不知他递来何物，但见他那副郑重其事的模样，他还是用手指挑开布帛。

	紫金色的碎木映入一角，剑主羽冷肃严厉的漆黑双瞳骤然收缩。

	咔！

	他手掌蓦然合拢，将那布帛连带着其中的残木碎片捏得粉碎。

	气氛莫名压低，雪夜一片静谧无声。

	即便是不通此间世故的十三剑们也感受到了来自剑主大人身上的寒凉肃杀之意。

	剑主羽缓缓抬起黑漆漆的眉目，瞳孔倒映着朦胧夜色，还有森森杀意：

	“能够找到此物并且带到本座的面前来，阁下这位仙陵城城主当得可还真是一点也不简单啊！”

	众多十三剑剑主们见此一幕，不由为百里安狠狠捏了一把冷汗。

	宗主素来严厉过人，却从来不妄动杀念，可他们何曾见过他流露出这番骇人的表情来。

	渡劫境不同于只有四小境的凡尘境界。

	越过了那道天门门槛，渡劫境共分五小境：魂启、合神、融道、千劫、通瞑。

	百里安借着魔界的几番劫运境界一破再破，已达魂启一品境。

	这还是他几次三番搏命，融合了正魔两道之力才达道的境界。

	与百里安不同的是，眼前这位剑主羽可是实打实的千年仙人。

	据说早在百年前，便已经达到融道八品境，破境的那年，剑主大人才七百余岁。

	虽称为千年仙人，可实际上的年纪却远远未达。

	在这百年间，这位天下剑主修为究竟走到了何种程度虽尚未可知。

	但二者之间，足足相隔了两个境界。

	剑主羽一步未动，光是一道冰冷若杀的眼神，便是叫百里安丹田阴阳道鱼深处暗寂的那颗尸珠几乎裂绽而出，差点隐藏不住尸珠的气息。

	无法出汗的尸魔体质，此刻面对着剑主羽，百里安浑身衣衫竟是湿透，面容苍白惨淡。

	可他并未低下头颅，月光照在百里安清俊而苍白脸上，决绝不屈服似地直视着剑主羽漆黑冰冷的双瞳。

	许是那眼神过于倔强，倔强到让剑主羽生出一种恍惚熟悉的错觉来。

	“宗主。”越女温和带着一丝急促的嗓音在耳侧响起，这让剑主羽眼底的杀意收敛三分。

	他蓦然垂了手臂，神情冷漠地看了百里安一眼，冷哼一声：

	“小小年纪便能承受住本座的剑势威压，倒是有点骨气，我不知你是抱着怎样的算计心思将此物带到本座面前来的，既然你想与本座谈谈，待山中事了，本座在清南殿候你便是。”

	天玺剑主的修炼静室便建立于清南殿，乃为天玺数大禁地之一。

	这么多年来，即便是十三剑想要入殿面见，都需要事先递交剑贴，得到恩准，方可入殿。

	百里安初次上山，便被请到了清南殿，嬴袖心头大慌。

	他方才瞧得分明，那小子递给父亲的东西，赫然就是一角紫金棺木碎片。

	“父亲！区区外姓子，怎可请入清南殿？！”他都未曾去过清南殿，十三剑们也就罢了，怎可叫这人捷足先登了去！

	谁曾想，他这不开口还好，一开口剑主羽眼底好不容易因为越女压下去的冷意再次寒彻入骨，连同着肃戾的杀气一起逼出来。

	“是吗？”剑主的声音寒飕飕地，目光在嬴袖脸色一滑：“本座倒是忘了，这里还有一个所为的外姓子。”

	话音将将落下，嬴袖周身寒意泛起的鸡皮疙瘩还容不及爬满全身。

	眼前一花，根本看不清剑主是如何出手的，凌厉的赤芒在夜下撕裂出一道尖锐的龙吟长啸，划破空气，正正劈落在嬴袖的胸口上。

	在这极高的山阶之上，前一刻还意气风发的太子殿下此刻却犹如丧家之犬一般，口中喷出一大口猩浓至艳的鲜血，胸前的衣衫炸裂，露出一抹金丝软甲。

	便是有那护身软甲护体，也仍旧止不住那霸道凌厉的剑意侵蚀，鲜血争先恐后地渗透涌出，血珠串成串的纷洒而出。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十一章：外姓子 (第2/3页)	嬴袖在一众参试者瑟瑟发抖的目光里披头散发倒飞出去。

	山下，一道急影正朝着山顶掠来，冷不丁地瞧见自家少主狼狈凄惨地飞落下来。

	那身影急急在半空中一折，接住嬴袖，足下踏罡七步翩翩，上山地那人风似地掠至山头。

	十三剑主们纷纷迎道：“大师兄。”

	此时上山的竟是天玺剑宗的大师兄君河？

	参试者们眼底异彩连连，齐齐打量着半跪在剑主羽身前的高挑男子。

	此人剑眉薄唇，英姿勃发，面如冠玉，颇有孟尝之风，眉眼凛然正气，锋芒却内秀而藏，不论是神态、表情、眼神和举止，无一步透露着恪守礼仪的君子气韵。

	这便是天玺第一剑的风采？

	众人暗道果真不俗。

	兀自吐血的赢袖看到君河出现，心中难以抑制的恐惧与敬畏被安心所替代。

	“大师兄……”

	君河低头嗯了一声，两指搭在他的命脉之上为他徐徐渡送灵力护体。

	“宗主，还请息怒。”仓促之中出手救的人，但君河看到此番情景却也将缘故猜得七七八八。

	参试者们噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音来。

	世有传闻，这父子二人关系自两百年前就不大好，剑主大人一向不喜中幽皇城的诡道作风，连带着自己的孩子也多般嫌恶。

	今日一见，果不诚欺人。

	“父亲……”嬴袖虚弱地低低唤着，神情悲戚可怜。

	剑主羽却是连一个目光都不再施舍，淡道：“山中情况如何了？”

	君河神态凝重，道：“螭醒而万虫起，长青亭闹出来的动静不小，若非有巴青二爷坐镇其中，今夜惹出的乱子怕就不止这么小了。”

	山道间，渐渐行来一众内门弟子。

	那些内门弟子各自抬着担架，担架之上覆着一层血迹斑驳的白布。

	在众人诧异的目光下，剑主羽一挥大袖，内门弟子受令，掀开白布，一具具面色发紫，身体溃烂的尸体横陈在了众人面前。

	“呕~”不知是谁，猝不及防地见此一幕，没能忍住，去往一旁扶树呕吐起来。

	江云沁脸色青白，喉咙滚动，却非竭力强忍，怕是也要同那人一般失态吐出。

	这死状着实过于凄惨了些，腥臭的鲜血气味完全不似刚死之人能够散发出来的。

	祁连城脸色也隐隐发白，却未向其他人那般失态，目光在这些尸体身上一一划过。

	神情变得愈发难看，声音压着一丝颤抖，道：“这些是……今夜的参试者？”

	天玺剑宗开创数百年以来，每隔十年一度的弟子选拔大试，从未出过人命，只因白驼山秩序严谨，不容有半点差池。

	可是今夜，竟然死人了。

	而且个个死相如此凄惨恶心，这细细数下来，竟有二十多具尸体躺在这里。

	这可真是了不得了。

	难怪连剑主大人都被惊动出来了。

	可是，这是一场有天玺十三剑主办坐镇的考试，怎会有这么多数量的牺牲者？

	寒风寂寂而过，众人忽然嗅到了一丝阴谋的味道。

	剑主羽浓墨似的眼瞳低低一睨，道：“河儿是说此番变故，皆是起自于长青亭？”

	君河凝眉不语，似是也为此事感到一丝蹊跷，不敢妄下定论。

	越女道：“你们是在何处发现这些尸体的？”

	白驼山虽然地势广袤，可在十三剑的灵识遍布下，不可能有人能够在他们的眼皮子底下杀人夺命。

	可是这些尸体，是在他们死了以后才经人发现的。

	“我们发现的这些尸体，有的是在山涧之中，有的是在峡谷里，亦或是溪河丛林，并无任何规律可寻。”答话者是带领一众天玺内门弟子上山的一位亲传弟子。

	这名亲传弟子名叶易川，与身边并肩同行的张谦皆为天玺奉剑长老妄语名下弟子。

	见他发声，风流剑叶轻舟眼皮一跳，忍不住开口道：“是你第一时间发现他们的？”

	叶易川抬头看了他一眼，忽然就抿紧了唇，不说话了。

	“都这时候了，你还在同你父亲闹什么别扭。”一

	旁的张谦看不下去了，面上是掩饰不住的着急：

	“宗主，叶易川在寻山发现异变之时，有一名受害者尚未死透，他在施救过程中，被那害人的鬼东西给咬了一口，也不知晓害不害命。”

	“父亲？”百里安在旁听得此言，不由大感意外。

	狂草剑菁狂看了百里安一眼，微微偏首对他说道：“这位妄语长老名下的爱徒，叶易川是我那十二师弟的亲生儿子。”

	果见那叶轻舟听了张谦的话，脸色大变，面上的风流痞气尽收，甚至未	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十一章：外姓子 (第3/3页)去顾及剑主在场。

	他大步行过去，掀开叶易川的袖子就往上卷：“被什么东西给咬了？莫不是什么毒物？赶紧给我瞧瞧，你这孩子，可莫要落下什么隐疾才是。”

	百里安神情古怪，看了看年轻英俊的十二剑叶轻舟，又看了看满面沧桑，仿若而立之年的叶易川，这怎么看都本末颠倒了。

	可偏偏那叶轻舟还在那一口一个‘你这孩子’。

	场面可真是一度怪异。

	菁狂见他表情精彩，不由失笑道：“在仙道一途，儿比父老，母比女年轻貌美的例子比比皆是，叶易川虽然天赋不错，只可惜入门太晚。

	待到灵体大成之日，模样已经沧桑见了老态，不过这丝毫不影响我那十二师弟对自己这个儿子爱护有加，毕竟在这世上，有哪个父亲不疼爱自己的儿子。”

	“是啊……”百里安看着满面鲜血，神情颓然的嬴袖，不知为何，竟觉此情此景似曾相识，他喃喃道：“又有哪个父亲不疼爱自己儿子的。”

	他声音很低，却仍叫剑主羽给听见了，剑主大人目光如刀，尖锐锋利地看了百里安一眼。

	百里安叹了一口气，同菁狂说道：“今夜若是此事不能解决，我是不是就无法和剑主大人私聊了？”

	菁狂面色古怪，上下看了百里安一眼，看那表情竟是有些不开心：“我现在都有些看不懂你究竟是为了四师妹上的天玺还是为了宗主而来的了。”

	百里安怔了怔，随即苦笑摇首。

	叶易川怕是真受了什么东西的暗算，袖子挽起，便见整个手腕黑紫一片，皮肤高高肿起，有脓血从那宛若蛇咬的伤口中流出。

	气味竟是与这些尸体身上散发出来的有着七成相似。

	叶轻舟急得直拍大腿：“快！快去请温廉长老来解毒！”

	叶易川闷咳一声，脸上压着一丝叛逆与倔强，手重重抽了回来，可眉宇间却泛起了不详的死意。

	百里安不忍叶轻舟着急，取了腰间的酒葫芦，走过去，托起叶易川冰冷吓人的手掌，将珍贵的月光酒浇洒上去。

	黑紫的毒意随着酒液慢慢退散净化，十分神奇。

	叶易川诧异地看了百里安一眼，诚恳致了一声谢，远不似对自己父亲那般叛逆敷衍。

	“好小子，你身上竟还带着此等宝贝。”叶轻舟七上八下的一颗心瞬间沉回肚子里，连连拍着百里安的肩膀，神态举止更为亲近了些。

	百里安并不吝啬月光酒，晃着手中的酒葫芦，轻声道：“可还有谁在施救过程中受伤的，还请快些解毒，可莫要误了性命。”

	没有人说话。

	百里安自顾自地点了点头，将葫芦收好，忽然踱步走出，来到一名低着头的内门弟子身旁，一言不发地拽起他的手臂，滋啦一声撕碎他的衣袖。

	而他的整只手臂，已经完全黑紫了，但不知为何，尚未浮肿起来。

	叶易川目光奇怪地看着自己的这位师弟，不解他为何分明中毒了，还要硬撑不说。

	结果下一刻，荒唐的一幕发生了。

	那少年面上挂着人畜无害的微笑，手指掐诀，内门弟子身后的灵剑铮鸣出鞘，落至他的手中。

	百里安反手一剑，竟是残忍无比地直接洞穿那弟子的胸膛。

	叶轻舟怪叫一声，整个人都惊得蹦了起来。

	越女一众人也连连皱眉，神情变得无比凝重。

	参试者发出惊呼声，震撼此人竟敢当着天玺剑主的面杀害他的弟子，简直是胆大包天了。

	谁知这丧心病狂的家伙，一剑贯穿胸膛后，犹自未停，手腕发力，撩天斜斩，生生将那弟子的身体劈成两截。

	怪异的是，那名弟子始终低着头一言不发，直至百里安一剑纵横切开他的身体，这才发出凄厉濒死的尖叫声。

	只是，那凄厉之声不似常人能够发出来的，而且那声音，竟是从伤口之中迸发而出的。

	鲜血喷溅里，断成两截的身体竟是一阵蠕动，紧接着一条五彩斑斓的断裂毒虫自那弟子的皮囊里钻拱而出，似是想逃。

	只是它气机已经被百里安斩绝，也不过是强弩之末，能够逃到哪里去。

	“百里宗主。”百里安提剑，一身白衣皆是污迹点点的鲜血，他站直身体侧眸看了剑主羽一眼。

	这一刻，剑主羽心中也不知为何生出一种莫名的默契感，只消一眼，他就已经读懂了那少年眼底的意思。

	他冷声下令：“凡上山弟子，脱衣检查。”

	此令一下，果真，又在八名弟子身上，找到了相同的毒斑痕迹。

	若是这群人皆同叶易川一样，在救人的时候不甚中毒，那么为何，在看到百里安有解毒之法后，还不愿站出来寻求帮助。

	这是一个耐人寻味的问题。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十二章：四字两句的答案 (第1/3页)	那八人眼看伤势败露，就此要逃。

	剑主羽冷哼一声，不见如何出手，那八人的身体骤然如皮屑般炸裂开来，四分五裂里。

	八只斑斓的毒蛇蜘蛛纷纷破体而出，张牙舞爪地朝东而去。

	剑主羽仅看一眼，便知晓这些毒物的目标去向是何方。

	故此便不再手下留情，手掌轻抚腰间尚未出鞘的升龙剑。

	天地间的风雪骤然为之一静，那八道宛若极影般掠走的毒物骤然狂飙鲜血，气机全灭。

	那八只毒物原本皆是他们的同门手足，好端端的竟变作了这副模样，亲传弟子张谦失神喃喃道：“究……究竟是怎么一回事？”

	百里安起身用手中的剑再度挑开白布，观摩片刻，忽提剑下刺，竟是将一具尸体再度破开。

	在一阵警惕惊呼声里，却再未见有毒物从尸体中爬出。

	“是空的。”即便面见如此残忍之事，他手中的剑依旧端得极稳，眼帘低垂静静看着这些尸体们。

	参试者们看得是心里一阵发寒。

	可不是空的吗？

	那一剑刺下去，里头空荡荡，五脏六腑皆不见。

	就连骨骼都被融了个干干净净，像是一个灌满气体的气球。

	显然里头的东西都被吃干净了。

	看到这里，这群站在山顶上的参试者们才知晓自己究竟有多侥幸了。

	朝歌剑沈宣沉声道：“不仅仅是外来的参试者，竟连我天玺内门弟子都落了难，今日这局布得甚是高明，竟是叫人难察丝毫。”

	百里安却道：“谈不上什么高明不高明，只是这手段的确够狠。”

	他一剑掀开所有掩盖尸体的白布，用剑尖虚点了点尸体心口处的血洞。

	“能够将身体吃成这样，显然非一日之功，在天玺剑宗境内，若是一人中招难以察觉倒还好说。

	可顷刻之间出现这么多牺牲者，死后才大白，很显然，这些人是在上山之前，身体便已经被种下这些毒虫。”

	祁连城大觉可笑：“你是说，这些人都不知道痛的吗？什么毒虫能够神不知鬼不觉地将人吃空还叫宿主察觉不了的。”

	百里安静静地看了他一眼，并未说话。

	姬裴轻叹一声，道：“是尧疆蛊虫。”

	“尧疆蛊虫？”叶轻舟神情不解，忙道：“六师弟知晓这批毒物的来历。”

	姬裴道：“这群鬼东西，怕是为了长青亭里镇压的螭龙而来的。两百年前，我自南疆历练，山中百虫瘴气横行，当地居民奉螭为神明，经常以蛊虫炼人，祭以螭龙为食。

	后得螭龙食虫壮大而成年，反噬南疆，将那数万苗疆蛊师生食，自此占领那南疆群山，山中万毒千蛇皆为其臣服驱使，为祸四方，外来修士，如山则尸骨无存。”

	叶轻舟啧啧称奇，道：“这可真是一条祸害不浅的大毒龙啊，宗主当年也是，不将这种东西除之而后快，反之镇入那长青亭下，这种老山毒潭里泡出来的毒物，怎可改邪归正。”

	一不小心将心里话给说出来的叶轻舟忽然反应过来自己脱口之言，居然编排起了宗主大人。

	他忙捂嘴噤声，一脸讪讪地看了一眼自家宗主。

	剑主羽却未有闲工夫来理会计较，眼底酿着一汪深不见底的墨色，面无表情的看着姬裴：“说下去。”

	姬裴神思晦暗不明：“这也是我为何要让叶易川每日去往长青亭下，取一碗螭龙脊间血，再以秋泪凝霜净化其毒，挥洒入南方不老山地境之中，血养不老山，以南镇东，山中虫兕难以作祟。”

	沈盏沉吟道：“世人皆知，天玺镇螭于南，却不知弟子课业炼道之地的长青亭才是真正的藏龙之地，可是今夜这些毒物去向明确，显然是早已知晓螭龙身藏何方。”

	姬裴表情凝重：“若我没有猜错的话，两百年前本该丧命于螭口之下的蛊修们，尚有活口，故驱蛊前来。

	若是放任毒物进入长青亭，螭龙食毒而起，怕是又要起一番大乱。”

	剑主羽冷哼一声，道：“区区蛊修，可没有这么大的胆子在我中原放蛊吃人。”

	听到此言，众人心领神会，这必然是有魔宗之人在背后搞鬼了。

	敢在天玺剑宗的弟子选拔大试上兴风作怪，这魔宗此番怕是深有准备啊。

	越女看了剑主羽的脸色一眼，温声道：“宗主，弟子选举大赛，可要拖延一些日子？”

	登上山顶者不足五十人，而这五十人既然能够通过那九重关，内门弟子的身份可谓是板上钉钉了。

	可在内门弟子之上，还有亲传弟子，亲传弟子之上还有那空悬的第十三剑主的虚位。

	鸢戾剑不可长久失主，此番大开山门，便是为了选拔人才。

	按照往年的章程，三日后，会由天玺剑主开启天山剑冢，再由这批新入山的年轻弟子们进入天山。

	若能够抵抗地住剑冢内的锋戾之气，在山中	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十二章：四字两句的答案 (第2/3页)寻得一把属于自己的本命剑，剑品越是上乘，便越有可能成为十三剑剑主或是七大长老们座下的亲传弟子。

	若表现得更为出色，能够引来鸢戾剑魂共鸣，那更是至上的机缘荣耀，那将会是作为十三剑剑主继承人来培养，未来成就更在奉剑长老之上。

	一听此话，参试者们顿时急了。

	他们千里迢迢到此，历经万难登上山顶，这千载难逢的机会可遇不可求，若是叫那些该死的魔宗门徒给搅和了，那可真是大煞风景了。

	可天玺剑主何曾是个怕事之徒，他负手而立，淡声道：“三日后，天山剑冢照例开启。”

	听到此言，参试者们这才齐齐舒了一口气。

	混入山中的毒物不知有几许，魔宗门徒的手段自然远远不止于如此。

	在剑主羽的吩咐下，命山河剑姬裴、朝歌剑沈宣、凤仪剑沈盏坐镇东角长青亭，助巴青二爷一臂之力。

	而叶易川也在剑主的受令之下，负责今夜生取未净化的螭血三百碗。

	交付给他手下三百“麒雷”弟子，各执一碗，将此血挥洒于不老山的各处灵脉泉眼之中，将山中藏觅的毒虫以及背后蛊修引至不老山中，逼其现身。

	百里安最后好心提醒了一句：“在山脚下那位养蛇的散修也应该好好地查一查。”

	菁狂微微一笑，道：“早在他入山的那一刻起，便有门中弟子拿下，此刻关押在密牢之中审问着呢。”

	百里安会心一笑，看来天玺剑宗里的人，心眼也不少。

	山顶的风雪越舞越大了，张谦带领着新入山的那几十名弟子去往经鸾阁暂且住下。

	“你随本座来。”一番事了后，剑主羽看了百里安一眼，扔下一句话，转身离去。

	百里安紧随而上。

	庄严庑殿，推门而入，漆黑的殿内虽着剑主羽的步伐依次点亮。

	他在书房大殿中玉案横过，自己席地而坐，扔给百里安一张蒲团，解下腰间升龙剑，端放于膝盖上。

	这个男人有着一身笔势凌厉的轮廓，背脊挺拔，宽阔，他眼神淡淡一扫，像是随意的君王，自含睥睨无双的冷冽寒峭之意。

	百里安看着他黑袍胸膛上烫印着的烈焰踏火麒麟，鲜红似血，颜色浓烈得似要灼伤人的眼眶。

	他静立了片刻，清南殿内无酒无茶，只有焚香一盏，书阁两立。

	百里安最终还是自那蒲团坐下，余光里看见了山水花屏内紫金漆棺的轮廓。

	他心头一震！

	在地下暗城内粉身碎骨的紫金棺此刻却出现在了天玺剑主的静室之中。

	“看来你也是去过地下暗城，且走运捡回了一条性命。”

	剑主羽声音冷漠：“一月以前，有一封密函本应送至本座的这张案上来的，只是被秦国长公主私下截去，地下暗城拍卖此棺之事，本座也是三日前才知晓的。”

	百里安不动声色地看了那棺材一眼。

	寒殿，古棺，画面别样凄厉。

	他淡声道：“长公主好本事。”

	她竟有如此能力，将那碎裂成万千的紫金棺修复成这般模样，并且还送至了天玺剑宗来。

	剑主羽冷哼一声，道：“你来找本座就是想说这些废话的？”

	百里安神情平静，可搭放在膝头的手指蜷了蜷，还是暴露了他的一丝紧张情绪。

	他垂眸看着案上袅袅升起的香烟，一时间竟是倦了周旋之心，竟直接语出惊人：

	“百里宗主，那口棺中所躺之人，是您的儿子吗？”

	轰地一声，赤红色的惊雷破空炸裂！

	天地瞬间暗下，恐怖的余音震颤得让千灯烛火疯狂摇曳不止。

	剑主羽的那张脸冷漠地近乎可怕，暗流在他眼底狰狞地蠢动、流旋、回转。

	他一身无风荡跃的黑红剑袍，如麒麟怒踏沧海，一种摄人的威压力量泰山压顶般倾覆而来。

	剑主羽神情冷漠地看着眼前的少年，如看一只自寻死路的蝼蚁。

	百里安始终低垂着眼帘，他苍白的脸庞透着薄薄微光，仿佛一碰，便会碎掉，宛若对那滔天的杀机未有所察。

	他抬首，又问了一遍：“是吗？”

	杀机如麻里，剑主羽薄唇轻启，最终冷冷吐出两字：“不是。”

	百里安挺拔的坐姿随着摇曳的灯火微不可查的晃动了一下，他面上看不出任何情绪破绽，又问：“百里宗主，您会……想要见他一面吗？”

	剑主羽已经回答了他的第一个问题，那么第二个问题便不存在任何假设的意义。

	可是在良久死寂的沉默里，他仍是缓缓开了口，语气坚定听不出丝毫动摇之意：“不会。”

	百里安蜷紧的手指一点点地松开了，剑主羽说出这两个字的时候，他并未在他眼中感受到任何应有的温度。

	也是，本来他们之间就隔着生于死。

	死人如何能够感触到	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十二章：四字两句的答案 (第3/3页)活人的温度。

	“多谢剑主大人为在下解惑。”百里安淡淡一笑，那双干净的眼睛不再是黑白分明的漂亮，宛若隔着薄雾，有种别样的苍冷与镇定。

	“今夜，多有打扰了。”百里安自袖中摸出一个绣金描银的黑色香囊，放置在案上，准备起身离去。

	剑主羽并未注意到百里安言辞称呼上的微妙变化，他扫了一眼桌上之物，道：“这是什么？”

	百里安笑道：“算是初次见面的问候礼吧？剑主大人若是不喜欢，扔了便是。”

	剑主羽面无表情地看着少年离去的背影，他冷哼一声，从怀中挑出一张帕子，隔着帕子将桌上那香囊包起来，看都未看，直接扔进熏炉之中焚烧。

	出了清南殿，在殿门外安静候着的小鹿儿正要习惯性地呦呦两声。

	她眸光一抬，看到百里安的那张脸，忽然意识到了什么，变得十分安静起来，不吵不闹地用小脑袋蹭了蹭他的掌心。

	百里安朝着小鹿儿笑了笑，揉揉她的小脑袋，问道：“今夜越女姐姐给鹿儿的果酒好喝吗？”

	小鹿儿点点头。

	百里安俯下身子，在小鹿儿的唇边轻轻嗅了嗅，道：“小鹿儿好香啊，身上都是那果果的甜香。”

	“主人……是要鹿儿……再去……姐姐那里讨一些果酒……来喝得香香吗？”化形已有多日的小鹿儿并非昔日不通人语的的小妖了，她会说话，只是不擅说话。

	这磕磕巴巴地小模样，倒是与林归垣成了一家子。

	百里安点头笑道：“嗯。”

	小鹿儿没有多说什么，只是轻轻踮起脚尖，用有些婴儿肥的稚嫩小脸蛋蹭了蹭百里安的脖子，乖巧说道：“那主人可要快些来接鹿儿啊。”

	“好。”

	得了承诺的小鹿儿蹦蹦跳跳走远了。

	百里安抬头看了一眼残缺的钩月，冷清清的落照，剩独殿清寒。

	朦胧的流光夜雪中，他目光一点一点地黯淡了下去。

	时至今日，得到了那四字答案，自己执着寻找的过往，都显得如此微不足道了。

	不是……

	不会……

	百里安心中空落落的，霜花满衣，举目之下，看着苍茫茫地连绵雪山，神情有些迷茫惘然，像是一个不知归途的孩子。

	或许，真的该遗弃那些不再属于他的东西了。

	……

	……

	是夜，大寒清幽。

	风传花信，雪濯山尘，云容盈然而立山头，一剑破去三千障。

	她美眸轻转间，提剑而行，足下素白软靴踏着重重毒虫之尸，蹁跹而过，黑红剑裳宛若夜蝶在雪山间追逐而过。

	忽而间，她前方脚下本该被剑气一荡而过死绝的蛊虫之尸颤颤一动。

	极其细微的变化并未能够逃过云容的眼睛。

	她一剑挥洒而出，体内气机不绝，绵绵如无尽大雪山剑气似崩似泄。

	足下隐藏得近乎完美的气机骤然一凝，宛若感受到了沛大的压力，堆积如潮的蛊虫骤然爆裂炸开。

	云容并非俗世爱惜皮囊美丽的女子，竟是丝毫不受那迎面飞溅而来的鲜血毒液所影响。

	手中洗雪剑稳定如山般推送出去，随即漫地裂纹好似蛛网延伸，洁白的剑气自她手中三尺青锋灌溉而出。

	山林地面间的厚雪簌簌颤入地裂之中，紧接着紫雷乍现，映得剑身如走雷蛇！

	叮！

	一声刺耳的锐响，云容手中长剑竟是如撞大钟，不再进寸。

	电流丝毫不受洗雪剑的剑气所影响，滋啦湍急蔓延爬上。

	云容不急不缓，圆滑收剑，手掌松落凝做剑指。

	纤纤玉指自剑柄尾端轻轻一点，洗雪剑深入大地几寸，于此同时，大地震颤不休，鲜血自裂缝之中绽涌而起。

	云容手掐剑诀，犹自从容潇洒地隔空一点，洗雪剑挑地而起，将坚固的大地竟是直接掀翻起数丈。

	石块厚沙飞溅里，一名身穿幽紫厚甲，浑身包裹严实的男人被云容以着极其霸道的方式一剑挑飞了出来。

	洗雪剑飞转，回到云容手中，她上前一步，剑锋正要挑起那人脸上的面具。

	谁知那男人自知偷袭未果，竟是怒吼一声，电光火石间握起一拳，反手狠狠砸向自己的头颅。

	面甲尽碎，头颅炸裂成血浆泡沫，再难看清那甲胄之下，生着的是一张怎样的脸。

	云容并未被这般疯狂的自杀行为而吓到，她神情平静以剑尖轻沾那人身上流出来的鲜血，滴落在随身携带的天玺剑石上。

	鲜血入石，很快散发出明亮的光芒。

	云容若有所思：“果然，是我天玺弟子。”

	她摇了摇首，谈不上是失望还是愤怒。

	洗雪剑在那重甲之上利划而过，擦起一道璀璨的剑火，将身后的同门尸体以及满地毒骸虫尸焚烧得一干二净。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十三章：桥生往事 (第1/3页)	夜色渐浓，山林间雪寒之意愈发深重了些，剑火自她身后渐渐湮灭无光。

	解决完四首峰的虫乱之祸，云容用剑挑起一枚残破的紫甲，扫了两眼甲胄上看似杂乱无章的符文。

	她眉头轻挑，将残甲收好，抬首看了一眼夜空中，寒云密布，茫茫云海中隐约浮现出几抹星辰淡弱的光线。

	再深寂的夜晚中，被人间成为三圣之地的白驼山也变得有些阴森起来。

	踏火暗夜麒麟的黑红校服在雪夜里微微飘动。

	云容继续以身为饵，离开了四首峰，朝着东南方向的不老山行去。

	暮烟疏雪过寒桥，阵阵松涛如海在风中翻响。

	细碎的雪花落在发间，漆黑的长发衬着皎白的雪，夜色中为她平添了几分清冷精致的气质。

	云容并未御剑，软靴踏过一路铺就古旧的青石板在雪地间留下一串深深浅浅的痕迹。

	雪雾濛濛里，她宛若闲庭散步，腰间挎着一壶开了口的螭血。

	远处山林里时而响起细微的蠢蠢欲动之声。

	云容对于这种脸都不敢露的小打小闹动静不感兴趣，索性置之不理，甚至还很有雅兴地倚靠着寒桥，掬起一捧净雪。

	这个不知四季，满心满眼皆是剑的女子静静地看着手中松软白雪，忽有所感。

	原来，已是到了冬天暮雪时分。

	就这净雪将指间残余的血迹擦拭干净，云容一时间停驻下来，又随手捏了两个白团团子，立在桥栏之上。

	听门中师弟们说，今夜弟子选赛，嬴袖也上山了。

	说实话，云容炼道数百年，对于这位名义上的少主大人，所留印象当真不甚深刻了。

	这些年，云游天下，偶尔在一隅江湖碰见了这位一手鬼剑惊艳四方的少主，也难起心湖波澜半分。

	云容识剑而闻名天下，却难识人。

	她素有脸盲之证，从来都是以气息辨人，便是今时今日，她都记不大清明那位嬴袖太子五官生得是何模样。

	奇怪的是，今夜临此羽寒桥下，脑海中却清晰浮现出了少主小时候的模样。

	云容依稀记得，那会儿嬴姬娘娘虽与宗主常有争执不合，但尚还未至不可开交两地分居的地步。

	少主也不是如今的外姓子，不叫嬴袖，与宗主同姓。

	是叫百里什么来着，百里安还是百里鞍，云容至今也未分清究竟是哪个。

	她本与那位少主并无太多交集，当年记忆细碎如大鱼身上的斑驳鳞片。

	当年那孩子是宗主抱着极大的期望而来到这个世间的，人间剑道天赋最为上乘者以及中幽皇城血脉最强者诞孕出来的子嗣。

	如何不令天下苍生期待？

	只可惜，事实证明，中幽皇族那霸道血脉之力的确能够凌驾于凡人的血脉。

	天玺剑宗的少主，并无剑术资质，甚至连灵根也是资质平平。

	云容不知当年宗主看到自己孩子出生，心中究竟是何想法。

	但既然能够取得‘藏剑’之名，想来对其期望并未因为他平凡的资质而磨灭。

	毕竟在天玺剑宗内，还有着一位大方无隅，大器晚成的曲河星。

	平凡的资质造就了格外严厉教育方式。

	少主自幼被宗主禁养在东篱小筑里，在那个年纪里，别家的仙门骄子那个不是被父母捧在手心里呵护养得极是矜贵的。

	远的不说，就说那苍梧宫的大小姐，那是自幼就在金山美玉里娇养着的。

	天下人谁人不知尹渡风那个粗蛮狂人在那大小姐面前就是个妥妥的女儿奴。

	若要月亮，绝不摘星星，到哪里都是被人捧着供着。

	太玄宗的少主就更不用说了，灵窍难通，无心绝性，注定不可修行，气机黑染，命里有定活不过二十五岁。

	同样难成气候的苏少主，却也几乎是在父母蜜罐子里好生温养过来的。

	唯独他们天玺的少主，父母不合，资质平平。

	在那样小的年纪里，就被独自扔在小筑之中，每日需要完成父亲布置的三本课业，再读四个时辰的经典古籍。

	那样晦涩难读的经册，莫说几岁的孩童，便是天玺剑宗的成年弟子有时候都读不通透。

	剑主一心望子成材，不读完不许吃饭。

	整日整夜的功夫都几近扑在了书海之中，又哪有功夫离开小筑，像其他孩子那	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十三章：桥生往事 (第2/3页)般上树掏鸟窝，下河捕鱼虾。

	就连门内最普通的孩童弟子，怕是都过得比少主幸福。

	云容原是不清楚宗主大人这些家事的，她自少年时期起，便满门心思疯痴沉迷于剑道之上，对这些家常俗事也不感兴趣。

	只是正因为如此，她那性子便是叫宗主这样的人有时候都觉得疯痴过火了。

	物极必反，许是恐她一时极端，终临剑心覆灭的祸端。

	宗主便时而抽空将幼子带到她的泉雪峰上，让她教习剑术，磨砺剑骨。

	云容又如何是个能够成师教人的性子，可偏生宗主也不会育儿，将幼子往她山头上一扔，便是一整日。

	她不比其他十三剑主们，看着好苗子好根骨的小家伙，总想着收入名下好生栽培。

	她这一生的耐心都用在了问剑上，百年来无徒，山中罕有外客打扰。

	直到宗主扔了这么一个蒜苗大的小家伙在她山中，打是打不得，骂更是骂不得。

	她这一身上乘剑术，这三岁小娃娃当真能看懂不成？

	自知教剑不成，索性将宗主的嘱咐当成耳旁风，并未理会小家伙，自顾自地在山头练剑悟剑，全当他不在好了。

	好在那小家伙也懂事，不吵也不闹，在那一坐便是一天。

	宗主吩咐她好好教剑于他，让那孩子好好跟着她学剑。

	云容敷衍了事，反倒是那三岁孩童，睁着一双大眼睛默默看着她练剑从天明至天黑，端坐得如一个小石人，学得无比认真刻苦。

	当时的云容觉得这样也并无不妥，毕竟大师兄自长青亭授以剑道的时候，台下一众弟子亦是不敢有所妄动，皆认真出神听课学习。

	可她却忘了，坐在她山头上的，是个脑袋还不到她膝盖高的孩子。

	彼时的她并未意识到三岁小儿与十八岁的年轻弟子有何区别。

	起初云容还觉着此子倒是毅力不错，便是十八岁的年轻弟子也难免心浮气躁，他却能够枯坐一整日。

	谁知这敬佩之意刚起，一周后，宗主便不再带着自己的幼子来泉雪峰习剑了。

	想来是这孩子受不住这修行的清苦，便央着自己的父亲莫要将他往她这里送了。

	云容也未将此事放在心中，直到后来，三宗各行‘教礼’典示四海列国。

	自山门开放学阁，纳百家列国弟子。

	由十三剑依次讲经论义，授道天下，意在培育廊庙之材，谋福苍生。

	三宗尊首，欲意虽是好的。

	可学阁之中所招揽的年轻子弟，皆是秦国七州内各家望族里出来的高粱子弟。

	年纪大多都在十岁左右，也算是半大的孩子了，却个个言但知饱食，不谙他务。

	作为天玺第四剑的云容不过教了两天学，这些个半大的孩子们就如同一朵朵娇贵的帝王花似的。

	日头晒不得，落雪冻不得，下雨淋不得，饿不得，渴不得，累不得。

	每名子弟身边至少侍奉着三名婢女照顾饮食起居，一日四餐，餐餐不落，饭后更有白茶糕果，一应俱全。

	云容这样餐风饮露已久的仙人，并不能理解这群小屁孩的需求。

	可这一番对比下来，她才恍然醒悟过来，原来这些凡人幼崽是需要吃饭的啊。

	那在泉雪峰上，宗主大人那幼子……

	她还从未想过去照料他这些。

	他也未曾喊过苦饿，只是静静地坐在那里观她打坐、修剑、冥想。

	直到夕阳西下，金鸦沉天，宗主大人上山将他回东篱小筑，次日再来，他都始终未抱怨过什么。

	初时心大，不知人常百态，待她陡然反应过来的时候，这才发现那小娃娃的奇怪。

	他似乎……从来不会主动对人提要求。

	一时之间，好奇心不怎么重的云容忽然好奇了起来，那小娃娃接连七日上山观剑，怎忽然不来了。

	后来一问宗主才知晓是病了。

	也是，一个三岁的小娃娃哪里经受得住她这般折腾。

	那次也是云容第一次正式去小院拜访自家的小少主。

	一间很简单的小竹院，四面围着篱墙，院中开辟出一座小池塘，池中莲蓬盛开不败，白雪绿叶间，隐约可见红色锦鲤摆尾游过。

	云容四下随意扫了几眼，再入屋中，内里陈设简单，并无其他多余的杂物，一桌三椅，再便是两排堆满剑阁	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十三章：桥生往事 (第3/3页)中挪移过来的琳琅经典古籍。

	怎么看，都不像是一个孩子该住的屋子。

	云容放眼再观，却发现极难一见的宗主夫人，也就是传说中的中幽女帝，也在此间屋内。

	据说近日夫人与宗主大吵了一架，两人多日都未说过话了。

	嬴姬就侧坐在床榻间，少主小小的身子被她抱在怀中，他额头上满是汗水，沉静地闭着双眼，小嘴巴烧得干裂起皮，似是在母亲怀中睡着了。

	斑驳的日光透过半卷的疏帘，投在他们的身上，嬴姬娘娘着一身素白的长裙衬着那样好看的美貌，日光被风吹散了融进她眼里，细碎斑驳得近乎温柔。

	便是云容，见到这一幕，也渐渐地不由痴了。

	她轻轻拍着他的后背，轻哼着不知名的歌谣，眉眼间往日的锋利冷冽全然不见，就像是一个寻常人家的母亲。

	云容看着在泉雪峰上小石头雕就成小娃娃此刻却像是猫儿似的窝在母亲的怀抱中，那又乖又软的模样，竟忽然叫人觉得……

	他其实与学阁里的那些孩子其实是没有什么两样。

	宗主就站在不远处，他眼神凉凉的，比起嬴姬的温柔与疼惜，他仿佛永远都是那么的禁欲端正，清冷寡欲，融不进半点人间烟火。

	他似是见不惯自己的孩子露出这般软弱可欺的模样，冷哼一声，道：“慈母多败儿，本是道他虽资质平平，能有一颗朝乾夕惕之心也难能可贵，可这上山才几日，不知竟是娇气成了这副不成气候模样。”

	这还娇气？那学阁中的弟子们宗主你见了岂不是要日夜鞭责棒打？

	云容自知此事自己有亏，张了张唇正要为自家少主辩解，周身却忽起一阵煞人的阴寒之气。

	只见嬴姬娘娘目光锋利如刀，威仪自显：“我离山回朝不过短短十几日，走之前安儿他还好好的，如今回来，竟是连着高热数日不退。百里羽！你可有好好瞧过你的孩子，他身上瘦了一大圈，手脚上都是冻疮，知道的大家都认为安儿是我中幽太子，剑宗少主。不知道的，怕是还要以为他是无爹无娘野孩子！”

	瘦了一大圈是云容不管饭。

	手脚都是冻疮也是云容自顾自的练剑，放任他坐在天寒地冻的山头里，山上所居皆是炼气修士，不畏严寒，宗主更是不知冷为何故。

	他自己穿得单薄不怕冷也就算了，觉得自己的儿子也该同他一样不怕冷，这都冬天到了，连一个像样的小冬袄都没有给他穿上。

	手脚不生冻疮才怪。

	饥寒交迫，这不高烧生病才怪。

	“你这是在说什么混账话！”

	嬴姬脸上没有一丝表情，两行清泪自她面上滑落：“不对，他还不如一个野孩子，至少别人家的野孩子无拘无束，哪里会像他这样，整日被你关在这片方寸之地不知人间日月长。”

	宗主大人眯起眼睛，显然已经动怒：“正是因为你这狭隘眼界，他才难成大器。”

	“我不需要我的安儿成什么大器。”

	嬴姬说话的声音极低，仿佛怕扰着怀中幼子安眠，侧身在他额头上亲了亲：“哪怕他只做一个无用之人，那也是我的孩子，我自当倾尽一生，护他周全，让他平安喜乐。”

	宗主大人最是听不得这种纵容之语，将抿得极紧，眼中隐显怒意，显然就要在顷刻之间爆发。

	嬴姬娘娘却无比平静，声音里透着一丝力不从心的疲倦：“百里羽，我们合离吧……”

	宗主眼中的怒气豁然一散，表情有些空白茫然，又含着一抹不易察觉的失措。

	他喃喃，不可置信：“你……你说什么？”

	嬴姬娘娘看了一眼窗前从来都不属于她的山河岁月，仿佛一下子沧桑老去：“你把儿子还给我，我把清名还给你，可好？”

	云容在宗主的面色看到了一丝从未见过的惶然不安。

	他下意识地压住腰间的剑柄，气息微显紊乱，几乎是咬碎牙齿地说道：“今日之言，我权当你胡说八道，我不许！也不准！你想到不要想！”

	许是害怕从嬴姬娘娘口中再听到合离二字，他方寸大乱，几乎逃一般地离开了这里。

	－－－－－－题外话－－－－－－

	云容：惊不惊喜，我冷落了少主七天

	绿容：意不意外，我曾大婚之夜冷落了夫君一整夜

	两人异口同声：我就是玩儿～

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十四章：寒桥下的三个雪人 (第1/3页)	屋内，良久死寂。

	在母亲怀中的稚子似是被病痛折磨得有些难受，睡梦中起了一丝哭音呢喃。

	嬴姬娘娘忙低头爱怜地亲亲他的小脸蛋，又重新哼起了浅音摇篮，抱着他轻轻摇晃。

	云容神情平静，心中早已掀起了一片波涛汹涌！

	夭寿啊！！！

	她不通世故将这小祖宗饿了七日，一不小心成为了宗主与夫人感情破裂的元凶！

	这是要成为千古罪人的节奏啊！

	她对不起中幽！对不起娘娘！对不起少主啊！！！

	方寸大乱的不仅仅是落荒而逃的宗主，还有四剑大人。

	她目光复杂心虚地看了一眼嬴姬娘娘，云容终究不是一个逃避责任的人。

	她朝着床榻母子二人深深一礼，道：“夫人，弟子有罪！”

	嬴姬心思剔透，见一心只读圣贤书的剑痴云容今日破天荒登临小筑，便已经将事情猜的七七八八。

	云容一向听闻中幽皇朝之人，手段诡异酷戾，有仇必报，极其护短。

	心知自己将这女帝娘娘的爱子折腾得不轻，今日之事，怕是必不能善了了。

	不料，嬴姬娘娘却没有了先头的争锋相对。

	她神色平静，又似无奈地笑了笑，道：“天玺上下，何人不知你是剑中痴儿。你不通人常，此事自是怨不得你，阿羽他都这么大岁数，若稍稍用点心思，如何顾及不到其中问题所在。

	他一心扑在天玺剑宗的兴衰宠辱上，又觉得安儿资质寻常，急他不能担任未来大任，教育之道过于激进，我是不喜的。”

	云容见她不怪，还如此深明大义，不由更觉羞愧汗颜。

	她抬起目光瞅了瞅她怀中那孩子一眼，抿了抿唇，道：“小少主他还好吗，被我日日饿着，身子怕是不好受吧？”

	云容也是客套一问，谁知嬴姬娘娘倒是个好性子的人，朝她微微一笑，道：“你要抱抱他吗？”

	云容顿时手足无措。

	她长这么大，还从来没抱过小娃娃呢。

	但毕竟是宗主夫人有令，做弟子的不好违抗。

	云容只好将腰间冷剑解了放下，同手同脚地走过去，动作僵硬小心地从嬴姬娘娘手中抱过那孩子。

	小孩子连着高烧几日，身子虚弱得很，纵然云容抱娃的姿势不当，远不及嬴姬娘娘那般轻柔舒适，却也未叫他醒来。

	但睡梦之中，终究有所感应。

	到了一个陌生的坏抱中，这孩子的手脚一下子变得循规蹈矩起来，显得十分乖巧，远不似在他娘亲怀中那般放肆娇气。

	云容抱着他，只觉这娃娃身子好软，身上还有着一股子好闻的奶气，与往日抱着的剑手感大不相同，心头不由泛起一丝古怪之意。

	她手下悄悄地摸了摸这孩子的腰，衣服果真是大了不少，怕是每次观完剑，日落时分才可以回到这里吃一顿饭。

	想到这里，云容心中愧意更深了。

	嬴姬娘娘摸着他头顶发间的一个旋儿，温言笑道：“我知晓十三剑主们素日里多有要事缠身，我不敢以一己之私劳烦你，但还是想要请求你一件事。”

	隔着衣衫，不经意间，云容感受到了那小小胸膛下传来的温暖心跳。

	不知为何，一时之间道心竟似有所触动，她轻声问道：“何事？”

	“若是这孩子有朝一日，哭鼻子了，还请你能够待他温柔一回。”

	嬴姬微微一笑，她这样的女子笑起来当真是好看极了：“一回便好。”

	云容不能理解，他有这么一个强大的亲娘守护在身边，小娃娃若是哭鼻子了，怎么会轮到她来抚慰。

	看着嬴姬苍白的容颜隐隐压着一丝惊心的憔悴，不知为何，云容忽然觉得有些难过。

	她小声问道：“夫人可是有什么隐疾。”

	嬴姬面上清浅笑容未消，映着那双漂亮的双瞳似有万般风情，可眼瞳深处却无半点涟漪之色。

	她这样笑着，仿佛在说一件无关紧要的轻松事：“我怕是活不长了。”

	云容明显感受到了怀中那小小人儿的身体细微地颤动了一下。

	可他却未‘醒’来，反而将小脑袋做梦似的埋进她的胸口里。

	云容下意识地捧住他的小脑袋。

	缓缓晕开重重温凉湿意。

	她心思蓦的紊乱，身体阵阵发凉：“怎……怎会如此？娘娘正值盛年，切莫胡言。”

	嬴姬摇了摇首，并未说明她身体受损的缘由，道：“不说这个了，云容姑娘可能答应我的这一小小请求。”

	不论大事或是小事，云容素来豁达，对生死之事也一向看得极淡。

	见嬴姬不愿多说，她也绝不多口再问，目光深深地看了嬴姬娘娘一眼，道：“夫人之令，不敢有辞。”

	纵然云容从来都不是个会安慰人的人。

	虽说嬴姬娘娘始终未怪罪她的疏忽大意，可云容最后还是将事情经过向宗主大人据	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十四章：寒桥下的三个雪人 (第2/3页)实相告了。

	宗主在知晓自家儿子竟是因为这种缘故而变得‘娇气’后，表情说不出的精彩动人。

	许是想到了在东篱小筑对小少主的严厉冷酷，不曾施以半点为人父亲的呵护与关怀，还有与赢姬那番激烈争执，那张冷硬的脸上终于叫云容瞧出了一丝悔意。

	世上有一种人，最是嘴硬心软。

	宗主大人心软不软云容不知道，但嘴巴是真的硬，半点脸面都拉不下来：

	“本座一日三餐可从未饿着过他，好歹也是临池学书的年纪了，饿了冷了自己不会同人说吗？非要将自己逼到这种境地，闹得各不愉快。”

	云容不禁想起了学阁里的那些弟子们，心道若是习惯了温情呵护，孩子又怎会不知撒娇？

	终日数卷残书，半窗寒烛，被冷落在荒斋里的孩子，最先学会的一件事情，便是懂事。

	宗主言辞之间虽是颇为责怪。

	可经此一事后，云容偶尔路过东篱小筑，会发现竹屋中那小大人模样执卷苦读的孩子，身上有了御寒的新袄子。

	此后，剑主羽也许也是真的了解到了云容的可怕之处。

	对于那泉雪峰，他是避之如虎，再也未曾带着儿子让他上山同她学道了。

	再后来的日子，云容见到小少主的机会便极少了。

	云容的性子是择一事终一生，不为繁华易剑心，风霜雪雨都不会让她她动摇，。

	这样的乌龙事件自然不会在她心中留下过深的痕迹。

	山河秋霜又一年。

	大漠冻雪之地，横空出了一名漠北的天才剑客，悟得一身传奇剑意，凭一己之力大败雪域四方仙宗门派，名声大起。

	云容闻言，战意起意，故远赴漠北，与这名天才剑客约之一战，大胜。

	云容借此气机，剑意气骨大成，终成渡劫之境，满山同庆。

	在那样一个值得庆贺的夜晚里，在同门师兄弟们的热闹庆祝下，便是心性淡薄的云容也不由多喝了几杯。

	感到微微醺然的她，独身一人自宴席上离去，借着雪寒凉意，沐风而行，。

	不知不觉来到羽寒桥上，听一曲冬雪碎玉声。

	羽寒桥的风景极美，栏阶上的薄霜在月光下泛出一片清寒色，星垂四野，雪岸间的灵茱幽草，都在这片寒河之畔冻上一层晶莹剔透的冷冷色调。

	云容手里提着半壶酒，目光清迷地仍由桥上风雪吹寒眉梢。

	无意间，她眸子低睨，忽听羽寒桥下传来水面碎冰之声。

	心有异动，云容带着一身淡淡地酒气，翻身入河，体态轻盈窈窕如鹤，白靴轻点水面，落花沾水般地浮在了桥河之侧。

	桥廊之下，光线不甚清明，云容又因饮酒微醉，需眯着眼睛细瞧，才堪堪看清桥底下竟然蹲着一个身子蜷成团的小家伙。

	云容以为自己看错了，眨了眨眼，再一瞧。

	那小家伙不是她们的天玺小少主又是何人？

	宗主对这小少主有严令，卯时以后，不得随意离开东篱小筑。

	这么些年来，他亦是从未有过半点违抗。

	今夜这反常的模样，怕是偷偷从东篱小筑溜出来的。

	云容会心一笑，只当这孩子随着年岁渐长，玩心渐重，胆子也跟着变大了起来，竟敢背着宗主跑出来偷偷玩雪。

	念及这里，云容也觉得有些无奈。

	这天寒地冻的，他身子素来不好，若是再冻出个好歹来，怕是又要吃宗主的苦头了。

	她微微弯腰，身子躬入桥底下头，笑着轻轻唤了他一声：“小少主？”

	谁知，这一唤，尚未散去的笑容之色顿时僵在了她的脸上。

	朦胧的月色隔着粼粼河面渡了进来，将小家伙的脸照得愈发粉雕玉琢，他眼底依稀聚起细碎的水光，稚嫩青涩的腮边泪痕清晰可见。

	小少主……哭了。

	云容头皮一麻，以她这不愿多惹麻烦的闲散性格，第一时间下意识地就想扭过头权当没看见。

	可是偏偏就在这时候，一年前嬴姬的那句话冷不丁地一下撞进了云容的心扉中。

	她只好绝了转身就走的念头，云容弯下身子蹲在小家伙的面前，用手指戳了戳他哭红的小鼻子，僵硬安慰道：“别哭了。”

	真是一个奇怪的孩子，即便是哭也是哭得无声无息不动声色，仿佛永远也不知放肆为何物。

	谁知这一下也不知牵扯到了什么开关，原本只是默默流泪的小家伙眼睛里的水雾一下漫涌了出来，他哇地一声扑进她的怀里，放声大哭。

	小家伙哭得抽噎不知，小脸一塌糊涂，瞬间成了一个小花猫。

	这下倒是叫云容有些手足无措了，她从未遇到过这种事情，更没有想过平日里看着安安静静的一个小家伙，竟能哭得这般凶。

	云容生怕他哭断气了去，忙拍着他的后背，抚慰道：“好了好了，不哭了，师姐带你去抓雪兔子好不好。”

	哭着哭着，他慢慢	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十四章：寒桥下的三个雪人 (第3/3页)就安静了下来，两只小手却还紧紧地攥着她的衣裳。

	小家伙其实不难哄，也不爱闹，他缓缓从她怀里抬起小脑袋，眼圈还红着：“父亲不会让我养兔子的。”

	云容怔住，响起宗主大人的严格，也是束手无策。

	记得一年前她去东篱小筑时，院子里还栽着池塘，养着一方锦鲤肥鱼。

	那池塘在小少主两岁的时候就有了，。

	塘里的小鱼分明是人间在普通不过的凡鱼，被他养了两年，偏偏就叫他养出了几分灵性来。

	每次日落黄昏，他撒饵时，塘里的小鱼们都会欢快游跃而来，亲昵地碰碰他的小脚丫。

	时而翻水，时而吐泡，逗得小家伙很是开心。

	只是有一次，他在塘岸边玩着，一时忘了时辰，误了功课，被宗主抓了个正着。

	当时宗主也没说什么，直到次日，那间小塘被填为平底，小院更显空荡萧瑟，再也没了莲蓬小鱼。

	年纪小小的少主，在父亲离开小筑后，于院中枯坐一夜，仍旧不吵不闹，只是脸上再也没了笑容。

	宗主从未说过不让他养兔子，只是自此以后，他再也不敢养小动物了。

	云容心知这话题极是不妙，她目光一转，瞧见了他腿边捏着的两个小雪人。

	其中一个雪人背负长剑，头顶长冠，意气风发，一眼便知那是宗主大人。

	另一个雪人身段高挑清雅，手托莲花灯，栩栩如生，不是嬴姬娘娘又是何人。

	云容故作夸张惊讶的轻呀一声，眯眼笑道：“这两个小雪人捏得可真漂亮啊。”

	可怀里的小家伙却不受夸，似是不想讨论这个，脑袋往另一边偏去：“师姐，你身上有一股酒臭味。”

	云容敲了一下他的小脑袋：“讨打，师姐身上明明是女儿香。”

	小少主没说话，只是趴在她的肩膀上，睁着眼睛，盯着古老桥廊下浮动的灰尘，十分安静。

	云容不知他那小脑袋瓜子在想些什么。

	他今夜状态着实不对劲，怕他一个人胡思乱想，只好继续找着话题闲聊道：

	“怎么只捏了两个小雪人啊，还有你自己呢？是不是雪团子不够了，要不要师姐飞上去给你抓两捧雪下来？”

	小家伙将脸颊埋进她的肩窝里，闷声闷气道：“没有我。”

	云容失笑道：“捏捏不就有了。”

	“就好了……”

	“什么？”云容楞了一下。

	小家伙将她抱紧了些，身子瑟瑟发抖，一年光阴不长，可他身子依旧瘦小。

	本应该是疯狂蹿个的年纪，他却仿佛一直停在了过去的时光里。

	他声音低低的，四岁的孩子，却什么都懂了：“没有我，就好了。”

	“这样父亲与阿娘就不会日日吵架，阿娘也不会因为生下我而伤了身子，没有我这样平庸至极的儿子，父亲也不会为我感到蒙羞，他一定会向以前那样待我阿娘好，阿娘也不会不开心，不会……离开白驼山了。”

	低低的声音隐隐约约透过薄衫，格外惹人心软。

	原来，今夜，嬴姬娘娘与宗主关系再次交恶，只身绝然离开了白驼山。

	可是今夜宴席之上，宗主大人面上分明瞧不出半点异样，妻子离山，他竟还有心思举办恭庆酒宴。

	云容心情愈发复杂，少主的娘都走了，她竟还在大殿之上没心没肺地喝了半宿的庆功酒。

	衣衫忽然传来一阵湿凉之意，云容低眸一看，却看到他青灰色的小袖袍子里，还藏着一个小雪团子。

	那小雪团子被他的体温融化了小半，早已瞧不出原来的轮廓模样了。

	可云容就是晓得，他捏的是他自己。

	不敢将自己同那两个小雪人放在一块儿，悄悄地将自己藏起来。

	天真地觉得，这世上若是没有他，那两个雪人就可以永远和睦相爱在一起了。

	云容轻叹一声，单手将他小小的身子抱起来，拂袖轻卷，卷起那两个雪人，纵身踏过水面，跃至桥头。

	她自桥栏上捏过两捧白雪，揉揉捏捏，很快捏出一个胖胖的小雪人，同那两个雪人堆放在一起。

	两个高高的雪人一左一右，并肩相拥，胖胖的小雪人就窝在两人的膝下。

	云容翻过他的身子，弯起修长的食指在他鼻子上轻轻一刮，朝着他的面颊哈了一口清香的酒气，。

	她眸光璀璨，轻笑道：“哪来的那么多破说法，我只晓得，快过年了，一家三口团团圆圆聚在一块儿，才是天经地义的头等大事。”

	怀里的小家伙怔怔地看着桥上的一家三口，分明还这般小，眼神却似垂垂将暮之时，终于看到了心心念念的唯一想念。

	他偏过头，正正对上云容似笑非笑的那张脸，小家伙却偏偏要学他那死鬼老爹一套，傲娇地哼了一声：“师姐捏的雪人是小猪吗？好丑啊。”

	云容额角蹦起一根青筋，面上微笑：“我看你是屁股痒痒了。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十五章：一年冬 (第1/3页)	中幽女帝与宗主成亲已有多年，抛开门第之见，天玺剑宗传承断代，先辈皆以亡故。

	在魔道势力昌盛纵横四海的那些岁月，天玺剑宗不比太玄宗与苍梧宫那般底蕴深厚。

	虽说横空出世一个天才的剑修，可一人之力终究是过于薄弱了些。

	在当年，中幽皇朝能够在魔道横行的绝望世代里屹立不败，可见实力雄厚。

	中幽女帝在当时嫁于天玺，那是实打实的下嫁，那时候的百里羽还并非是天下剑主，纵观天玺剑宗也至多算得上是仙门之中的二流势力。

	即便他以道星入魂，点燃了剑石天山，未来前途无量，可是在那样动荡的年代里，天才早夭是常态。

	太阴大帝从一开始便不看好这门婚事，对百里羽更是诸多挑剔，百般不喜。

	奈何中幽女帝一意孤行，执意嫁入天玺剑宗，至此与其父太阴大帝决裂。

	太阴大帝执掌幽冥，又名泰山府君。

	中幽皇朝乃是嬴姬一手创办而成，她为中幽皇朝初代女帝，与父决裂后，幽冥界彻底与中幽皇城断了来往。

	天玺宗主未曾想过，有朝一日她竟能如此绝然地离开他，不知归途地毅然离开天玺，返回中幽。

	本以为是一时赌气，待她冷静下来，便会回来。

	毕竟他清楚，嬴姬虽性子要强骄傲，她或许能够舍弃整个人间，但她绝对不会舍弃自己的孩子。

	毕竟在嫁入天玺的这些年月里，身为女帝她常有回到中幽主持朝政大事，可至多不会超过三月就会回到天玺，她总是放心不下自己的孩子。

	只是这次却有些不一样了。

	三月之后又是三月，从年头至年尾，宗主未等来她的归期，反而等来了个惊天噩耗。

	中幽皇朝两大阴王颠覆朝政，率重兵叛乱，女帝嬴姬归朝，平乱六月，终将两名阴王斩于剑下，雷霆手段令万灵臣服朝拜。

	至此，中幽六大阴王，只余四王。

	这本该算得上是一个好消息。

	可随即又传来消息，自大战之中，女帝身受重伤，命在旦夕，皇朝上下围得如铁桶一般。

	得知这个消息的宗主，连夜御剑跨山河，赶赴中幽皇朝，却被四大阴王拦截在城门之外。

	在云容的记忆力，宗主是那样一个从不服软低头的人，可是在遭遇如此冷淡对待之下，竟能够在风雪阴气连天的朱雀城外苦守九日不回头。

	他始终未能够见到重伤的妻子，第十日，百里羽御剑归山，来到东篱小筑，要将幼子带往中幽。

	嬴姬或许能够心狠不见他，但断然没有将自己亲生骨肉拒之门外的决心。

	中幽女帝伤重危岌的消息早已传遍天玺，东篱小筑不可能全无消息。

	奔急之下，百里羽发冠外斜，头发凌乱，早已没了往日的风度翩然，脸色更是前所未有的慌乱苍白。

	当他赶至东篱小筑时，却见幼子手捧书卷，平静认真用心苦读的模样与寻常并无不同。

	百里羽顿时心中暗自生怒，嬴姬此刻命悬一线，重伤垂危，身为人子没有半分忧心思虑也就算了，竟还如此平心静气，这般冷硬的心肠真是叫人心寒失望。

	见到百里羽，小童放下手中书卷，规规矩矩地朝他揖了一礼：“父亲。”

	云容明显看到宗主眼底压着一丝隐忍待发的戾意，寒声道：“随我去中幽看你娘。”

	云容悄悄地打量着两年未见的小少主，眉眼倒是如初稚嫩，只是那双黑白分明的大眼睛里却多了一些同龄人不该有的内敛与沉稳。

	他抬头看了一眼衣冠凌乱隐含怒意的父亲，复而又低下头去说道：“父亲，我不想去。”

	见到宗主那慢慢阴沉下来的脸色，云容眼皮狠狠一跳，顿生不妙。

	果然……

	“啪！”一声又响又脆的耳光声。

	小少主摔倒在地，唇角破裂，稚嫩的脸颊即刻红肿出五根醒目的指印。

	宗主大人心头怒及，厉指着他，眼底全是阴云：“当初就不该生下你这个小畜生！”

	说完，宗主拂袖离去。

	云容正想走过去扶起那小家伙，他却先自己一脸平静地从地上爬起来，不哭也不闹，拍去小袄子上沾染的灰土，继续观书去了。

	这可着实不像是一个六岁孩子该有的表现。

	云容见他鼻子里都渗出一缕缕鲜红色的血来，滴落成珠，落在书页上，他又小心翼翼地将书卷擦拭干净，取来冷水轻轻拍打自己的后颈。

	宗主那一巴掌虽未用灵力，但下手	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十五章：一年冬 (第2/3页)也是不轻的。

	本以为他会像羽寒桥下时，偷偷哭泣落泪，谁知小家伙却一点也不在意。

	见此，云容也未再多说什么，出门时替他将门窗掩好。

	宗主认为小少主的这番表现是心硬，可云容却明白，不是这样的。

	嬴姬娘娘走的那一天，他躲在羽寒桥下大哭，却从未问过娘娘为何要离开白驼山。

	因为他早就知晓，他的阿娘时日无多了。

	中幽阴王虽强，可嬴姬乃是创始皇朝的初代女帝，论修为，即便是六大阴王加起来也绝非是她的对手。

	那场叛乱之战虽然酷烈，却也不至于让她重伤垂危至此。

	怕是嬴姬娘娘早已感觉到自己大限将至，不愿让自己的孩子亲眼看到她离开尘世，这才远离天玺，独自一人回归中幽皇朝。

	小少主看似沉默寡言，实则内秀金藏。

	他如何体会不到嬴姬娘娘的这一番心意，若是此刻他随着宗主大人同去天玺，怕是只会叫嬴姬娘娘更为难过。

	在这世上又有哪个孩子不想念自己的母亲。

	宗主一叶障目，只觉这孩子心肠硬。

	可他却并未察觉到，他的书案之下，压着一封封写得厚满却未寄出去的家书。

	想必此刻宗主大人对嬴姬娘娘当日的所作所为多有追悔莫及，可他哪里晓得，无人会比小筑里孤身一人的小家伙更难过无助了吧。

	还在接连几番的噩耗自中幽皇城传出，终于迎来了一个好消息。

	幽冥府司的太阴大帝终究是心软不忍，以着多天造化地手段将嬴姬娘娘将散的魂魄凝实蕴养，身子也日夜将养着。

	只要不离开中幽皇朝，一时之间倒也不会有性命之虞。

	只不过这样一来，中幽皇朝与天玺剑宗之间的关系就彻底僵持了下来。

	嬴姬娘娘以着中幽皇城的国运为基，延续生命，不可随意离开皇朝，而宗主大人知晓她无恙后，虽心中大松一口气，同时却也拉不下颜面去带着儿子再去中幽。

	显然，四大阴王将他拒之城外的事情，还是叫他心存芥蒂了。

	诸事安定，云容也非是对红尘之事伤春悲秋的性子，只是暗暗可怜东篱小筑的那孩子日后想见母亲一面，以宗主那要强的性子，怕是十分艰难了。

	时光荏苒，又是一年冬雪净人间。

	古桥无行客，寒湖又见君。

	山高水长的白驼山落起雪来，漫天都是萧索翻飞的苍白，云容这次倒是没瞧见桥底下有两个小雪人和一个哭鼻子的小家伙。

	因为四年前在这座桥下哭鼻子的小家伙，这一次，他没有哭。

	都说知子莫若母，当年嬴姬娘娘请她若是见到小少主哭鼻子了，便温柔待他一回。

	事实上，这经历数年冷暖的小少主倒也一语中的，真就只哭了一次鼻子。

	哪怕他此刻躲在寒桥下时，一身血迹狼藉，衣衫发丝凌乱，看这模样竟似与人狠狠地打了一场架，身上的衣服都是被人撕扯脚踢过的痕迹。

	白嫩嫩的小脸上还留着一道触目惊心的鲜红豁口，深得几乎都能看见骨头了。

	搭放在膝头上的右手五根手指，青红交加，红肿地好似胡萝卜，明显是给人拿在脚底下碾踩过的。

	不过看他手指间的伤势，便能推测出，欺负他的估计也是一些年纪不大的半大孩子。

	不然依着那体重，这手指怕是要给人生生碾断了去。

	更叫人心惊肉跳的是，小家伙的一条小腿骨不正常地向外弯斜着，想来是被人打得骨折了，自己用几根树枝固定给绑了。

	脚上的鞋子也不知去哪了，一双小脚冻得青紫发红，十根幼嫩的脚趾微微蜷缩藏在衣摆里。

	那可怜的模样，谁见了都不敢相信这会是天玺剑宗的少主，中幽皇朝的太子殿下。

	云容见此一幕，心血顿时上涌，一股无端的怒意冲上脑顶，她眼底压着一片沉沉的夜色。

	说出来的话语却是极轻，她问道：“谁干的？”

	小少主怀里抱着一口小棺，棺中阴气肆虐，躁动不已，不断震颤仿佛愤怒至极就要破关而出。

	云容记得那口小棺里养着的小鬼是中幽皇朝的诡秘之术，嬴姬娘娘当年不是毫无保留地离开了天玺剑宗。

	离去之时，她担心幼子在白驼山上受人欺负，没有自保能力，便留下了这只小鬼给他傍身。

	眼下见那小棺怨气滔天的模样，云容只当是那小鬼没了嬴姬娘娘的镇压束缚，开始反噬年幼的小主人，将他弄成了这般凄惨的模样。

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十五章：一年冬 (第3/3页)

	她眉头紧蹙，指尖燃起一蹙剑火，就要去触那口小棺。

	谁知，眼前的小少主眼眸一低，平静地目光在棺面上淡淡一扫，竟是用一种教训地口吻对着那口棺说道：“寿，你若是再不听话，我便不要你了。”

	怨气滔天宛若邪煞的小鬼一下子变得安分乖巧了起来，小棺里发出温顺的嘤嘤之声，好似委屈极了。

	云容震惊诧异。

	小家伙抬起眼眸看了她一眼，说道：“今日父亲带我去陵阳峰听课了，白睿和他的一群小跟班也在。”

	陵阳峰是大师兄君河所居之地，至于那白睿乃是天玺奉剑长老之一的白术长老的独子。

	白睿今年正值十四岁，天赋超群，七岁测出身怀极品灵根，前途不可限量，深受宗主喜爱。

	正是这卓尔不群的天赋，与父亲和宗主的偏爱，反倒叫那孩子养出了一身骄纵的气焰。

	那孩子自恃长老之子，天资不凡，身边总是聚集了一些年轻一代的小弟子，对他前拥后呼，他对性子温吞的小少主总是多有蔑视。

	云容好几次从沈盏师妹的口中得知，暗地里那白睿总是趁着宗主外出的时候，结合宗里的小一代弟子们欺负小少主。

	看似骄纵跋扈的行为，实则暗藏小心思，他此举无非是在无形之中助长自己的身份地位，来消磨少主在众多弟子心目中的分量。

	若是人人都可以欺负这位资质平庸的小少主，那么小少主也仅仅只是占着一个身份的便宜了。

	虽沈盏师妹多次向宗主提及过此事，可那白睿小小年纪，心思颇深，在宗主面前最能卖弄装乖。

	宗主一向满意他的资质与为人，再加上他是长老之子，自是不会无凭无据地去怀疑一个十几岁的孩子。

	云容也是奇怪，宗主大人对自己的孩子严苛如魔鬼，对别人家的孩子反倒百般纵容溺爱，深信不疑。

	这又是个什么道理？

	一来二去，这白睿欺负小少主也就成了常态。

	小少主性子酷似他的娘亲，即便是打碎了牙齿和血吞也不会同他父亲埋怨告状。

	他少年早成，沈盏师妹参不透的道理他却明白。

	即便他同宗主大人说了这些，宗主大人也只会反过来斥责他小肚鸡肠。

	那白睿也是个小狐狸，在宗门之中人缘极好，从不去欺压其他人，只挑小少主欺负。

	这样一来，在宗主心中，自是形成了他若跋扈为何不欺负他人，单单只欺负你一人，定是你自身哪里做得不足，应当反思自己，而非无缘无故地去状告他人。

	云容掬起一捧清凉的河水，用绣帕沾湿，再以灵力蒸暖，替他轻轻擦拭脸上的血污与泥土。

	她很小心地避开了他脸上的伤口。

	这下手是真的狠，是用钝锋切开的皮肉挑开的伤口，还有污锈烂在肉里头。

	这怕是被人生生踩在脚底下，一动也不能动，只能眼睁睁地看着别人将他的脸给刮花。

	云容一双秋水剪瞳慢慢地暗下去，里头有翻沸的剑意，她温声道：“是白睿他们将你伤成这样的？”

	小家伙眯起眼睛，任由她动作轻柔地擦拭自己的脸颊，懂事得让人心疼。

	他说：“趁着大师兄不在，白睿说做功课太无聊，他便让手底下的弟子牵出自己养了两条灵犬，又派人去唤外门以外的师姐们上山，说是要指教师姐们的课业。”

	云容也是今日才知，那位长老之子竟然有着纵狗伤人的恶气习性。

	外门以外的弟子，那只能是记名弟子了。

	天玺剑宗的记名弟子多半都是在民间吃不饱饭出身贫寒的孩子，并未完全被天玺剑宗收入山门。

	只是替那些外门弟子做一些苦力粗活，身份卑微得怕是名字都叫人记不清。

	白睿养的灵犬身体里可是流有着妖兽的血脉，是他十岁那年白术长老送给他的生辰礼物，不过养了四年，便有了马儿那般大，不仅食量大，性子也凶残得紧。

	那些记名弟子修的都是一些粗浅的炼气功法，比起寻常凡人武者也就强上一线。

	小少主说得又是师姐们，皆是一些无依无靠的女弟子，如何经得住那灵犬的两口撕咬？

	白睿胆子太大，竟敢在大师兄的峰首上如此放肆！

	小少主又接着说道：“他放狗咬人，好些个师姐的手脚都被咬烂了。”

	云容定定地看着小家伙：“所以你让他停下来，这才惹恼了他？”

	小家伙摇了摇头，一脸平静，语出惊人：“我把他的狗给杀了。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十六章：不哭鼻子了 (第1/3页)	夜晚的风忽然有些刺骨起来。

	云容微微蹙起眉头，没有说话。

	目光落在他怀中的小棺上。

	她知道中幽诡道之术，操控小鬼的实力大小多数源自于其中的能力与天分。

	白睿养的那两条灵犬并不好对付。

	他都尚未踏足求道境，竟能够驱鬼将那两条灵犬给杀死……

	云容忽然觉得，宗主因一人意气，将这孩子留在天玺剑宗，又何尝不是明珠暗投。

	若他身在中幽皇朝由嬴姬娘娘亲自教导抚养，即便灵根资质普通，将来光是凭借诡道之术，未来成就都不会在十三剑之下。

	只可惜，宗主大人素来忿世嫉俗，觉得世上之事都是非黑即白。

	若是放任自己的孩子去修习诡道之术，他怕是宁可不要这个儿子了。

	只可惜，世事素来不随人意，难得两全。

	“师姐觉得我做得不对吗？”小少主看着眼前的女子，轻声问道。

	云容与他四目相对，和声道：“致知力行，何来对错。”

	她揉了揉他的小脑袋，又问道：“那几位记名女弟子现下如何了？”

	“伤得很重，但没有性命之忧，有大师兄在，她们应该不会有事？”

	云容含笑看着他：“所以小少主会觉得自己做得不对吗？”

	小家伙深深地看了她一眼，摇了摇首，又道：“我不觉自己有错，只是父亲怕是觉得我行为有失。”

	“怎么会，若是宗主知道你为了保护门中弟子而与白睿起的冲突，他必不会怨怪于你的。”

	小少主顿了片刻，他依旧目不转睛地看着云容，再度语出惊人：“我是说，我将白睿的狗——都杀死了。”

	那格外平静地神色让云容微微一怔，她沉默片刻，轻声说道：“闹出人命了？”

	小少主表情平静地歪着脑袋想了想，道：“如果他们也能算作是人的话，那应该是。”

	云容很敏锐地捕捉到了，他说的是‘他们’。

	一个小小的孩子，满打满算也不过六岁，这异于常人的平静简直可以称得上是匪夷所思了。

	云容无法理解这孩子身上究竟发生了什么。

	一个对于池塘里被填死的游鱼都能难过枯坐一夜的孩子，对于人命反而没了那么多应有的震撼。

	“你不怕吗？”云容问道。

	小少主诚实答道：“怕。”

	云容微挑眉头。

	小少主又补充了一句：“我怕父亲。”

	云容叹了一口气，可神情间却未见任何无奈之色，更未见责怪：“你是怎么办到的？”

	抛开有着求道境修为的白睿不说，光他身边的小跟班，基本也是出自内门弟子的儿女，近年来都开始修行，且资质也都不俗。

	他才六岁，光凭驭一只小鬼，怕是没法做到这一点的。

	小少主说：“我让那两只死去的狗又站起来了。”

	云容心头一凛。

	“今日峰上一起学道的有几人？”

	“五人。”

	“死了几人？”

	“四人。”

	“你可以将此事告诉大师兄，让大师兄来惩罚他们，为何要自己动手杀了他们？”

	看似是质问的一句话，可云容却未带任何质问的语气，只是单纯地觉得疑虑不解。

	流畅的一系列问答下来，忽然迎来长久的沉默。

	小家伙脸上平静的神情终于多出了一丝微妙地难以启齿的变化。

	这表情可真是有趣极了，云容推了推他软乎乎的小身子，追问道：“怎么突然不说话了？”

	“因为白睿带着那几个人再撕师姐们的衣服。”

	“什么？”云容江夜雪脸色原本还淡淡的，忽听此言蓦地睁大了眼睛。

	那白睿今年也才不过堪堪十四岁，至多只能算得上是一个情事初开的半大孩子。

	他怎么敢的？！

	这可是天玺剑宗，大师兄的陵阳峰！

	他再怎么跋扈放肆，怎么敢在大师兄的地盘上行出这种畜生不如的事情来。

	这事听起来怕是无人会信。

	可云容却清楚，眼前这个孩子不会对她说谎。

	云容眉头深皱，表情前所未有的深重：“白睿得手了？”

	小少主神情茫然，似是不理解什么叫得手了？

	云容这才反应过来小家伙才六岁，整日关在深山老林里足不出户，哪里晓得这些利害关系。

	她又问：“后来呢？”

	“他们把那三个师姐们的衣服撕掉后，白睿抱着一个师姐便将她拖到我的书桌上来，要压住她，然后吹口哨召来灵犬去扑咬另外两位师姐。”

	他低垂的眸子色泽极黑，酿着一片深色，低低说道：“我不知他们在做什么，但师姐们哭得好凶，我便知道他们在干坏事，他们在那放肆的狂笑着，很得意。

	那几个师姐也是一边哭一边瞪圆了眼睛死死地看着我。

	所以我便将寿给召唤了出来，将那两条狗咬死后，他们很快反应过来，白睿修炼了天玺的除魔剑术，很快将寿给抓住了，他们一边打我一边说要把寿扔进罪剑池中给融化掉，我很生气……

	我一生气就看到那两只本来应该死掉的灵犬在我眼前晃，可他们却看不到，。

	我知道那是阿娘临走的时候交给我的中幽诡术，我将那两只灵犬复活了，它们复活的头一日是怨气最凶的时候，即便白睿也打不过。”

	听到这里，云容如何还反应不过来那几名少年弟子在陵阳峰上究竟在干着怎样禽兽不如的事	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十六章：不哭鼻子了 (第2/3页)情。

	她寒声道：“干出这种事，即便他是奉剑长老之子，也该当以宗法处置。”

	“但我不想将此事交给大师兄来处理。”

	小少主神情认真且坚定：“天玺有宗训，欺辱同门者，丈刑五十，残杀同门者，丈刑三百，而后逐出师门。

	可他们终究并未真正害死那几位师姐，便是将此事交给大师兄来处置，大师兄也只能谨遵宗训，打他们每人五十丈。

	况且父亲那么喜欢白睿，他又是长老之子，问责到了最后，怕是这五十丈都未必能够打满。我觉得这很没有道理。”

	云容沉吟道：“欺辱同门，犯上作乱，天玺也容不得这样的人物作祟，宗主虽眼里容不得诡道之术，但他并非是对错不分之人。

	你不必害怕，好歹也是他的亲生儿子，他必不会做出那种以命抵命的事，至多责怪你两句。”

	“真的吗？”

	云容肯定道：“真的。”

	小少主却笑了笑，道：“师姐，我不怕死。”

	云容一怔，旋即笑骂道：“小混蛋，即便是不怕死那也别想着一心求死啊，别以为人人都可以做姬裴，死后魂魄能够得以保全变作英灵去往中幽。”

	终究，白睿重伤，四名内门弟子之子死于陵阳峰的事很快传到了宗主的耳朵里。

	正如云容所言，宗主虽眼底容不得半点沙子，对于小少主使用诡术害人之事虽震怒无比，却也未失去理智。

	而是沉着脸，耐着心性，招来小少主、白睿还有那几名记名女弟子，问清缘由。

	云容本以为此事就至此过去，谁料，一番问话之后，宗主勃然大怒，大发雷霆，怒得剑冢里的十万灵剑铮鸣不休，剑气燎天。

	他一怒之下，竟是将小少主打入死剑墓，面壁思过整整三月。

	死剑墓乃是天玺九大禁地之一，非怙恶不悛者不入。

	墓中多有死灵蝎巢相随，凡进入墓中者，都要受到蝎行之苦。

	墓中的死灵蝎都是由古代前辈驯化好的，所为蝎行之苦，便是由百蝎行身而过。

	蝎尾毒针如响尾之蛇一般，连震三月不休。

	死灵蝎不会轻易落下针尾，只会以响动毒针的声音来恐吓面壁之人。

	整整三月，虽没有肉体上的折磨，却会给人带来极大的心灵折磨。

	当然，终归是自己的亲身儿子，宗主心就算是再怎么狠，也不至于真的能够下定决心将一个六岁的孩童扔进那种鬼地方去。

	只是怒言已出，却又容不得他改嘴。

	倒是本应该恨极小少主的白睿，却大度扬言，若少主能够同自己道一声歉，他心有安慰，可既往不咎。

	对此，宗主对他更是大为欣赏。

	白睿身边情同手足的那几个伙伴被鬼物咬死不说，就连他自己，也是大难不死。

	但终究身下要命之处的一块肉给那鬼犬生生咬碎，日后再也难为人道。

	此番伤害，寻常人做不到一笑泯恩仇。

	他非但不怨，竟还能如此大度，只是让少主道歉。

	甚至都未让他跪下道歉。

	得了台阶的宗主心中松了一口气，怒揣儿子一脚，让他赶紧道歉。

	谁料，那死不悔改的小畜生竟咬紧了牙关就是不肯服软道歉。

	宗主即便是再狠不下心来，也没有理由不将他打入死剑墓之下了。

	听到这消息的云容震撼费解。

	大师兄在当日去了姬裴的千松锋，为他紧急稳固阴冥之体。

	毕竟姬裴曾经乃是中幽英灵，即便入山已有百年，阴体仍旧不稳，需要君河常年以剑气道养。

	姬裴身体的状况发生得突然，君河只好布置课业，让他们自行温习。

	远赴千松峰的大师兄不知事情经过那也罢了，可被欺压迫害的那几位记名女弟子可是还活着的。

	且不说她们身上还留有灵犬咬伤的齿痕，就说少主被揍成那副凄惨模样也要解救她们的那份恩情，她们也必然会为他言明事情真相才是啊。

	一番细问打听下来。

	结果却是彻底地黑白颠倒了过来，记名女弟子身上的咬痕不是灵犬留下来的，而是小鬼噬咬的痕迹。

	而她们更是一口咬定，她们是受到少主的命令上山，再遭其百般迫害，幸得白睿众人慷慨相救。

	而那几名师兄也大义牺牲。

	人证物证俱在，施暴者反而成为了英雄，小少主则是成了人人唾弃小邪魔。

	云容当即去寻宗主，将一切说明。

	一个六岁的孩子，怎会有害人之心？

	可终究是一人之语，只讲究实质证据的宗主羽如何能信。

	最终，小少主还是被打入了死剑墓中。

	一个小孩子，再怎么早熟沉稳，那连成年弟子都遭受不住的鬼地方，云容不该想象他要如何度过那三月时光。

	出来后，哪里还能有个人样。

	作为天玺十三剑，云容便是再厉害，也无法公然违背宗主的命令。

	只是她万万没有想到，她终究还是低估了那孩子心性的强大。

	深处如此绝境之下，他竟还能够寻求一丝反败为胜的机会。

	第十日的那个夜晚里，他便成功地从死剑墓里出来了。

	是宗主大人亲自下的墓，将他给抱了出来。

	那一夜，冬雪霜寒，死剑墓下千蝎响尾，密密麻麻，暴躁凶戾，哪里是隐针尾蓄势待发不伤人的模样。

	白睿的尸体就倒在那片蝎海之中，手里捏着一瓶拆封了的千鸩引。

	说来可笑，今夜匆忙来请宗	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十六章：不哭鼻子了 (第3/3页)主大人入墓救人的，不是他人，正是白睿之子白术。

	白睿名知晓自家少主被关押在死剑墓下受百蝎行身之刑，平日里常人不敢近身的禁地，他却为何莫名其妙地出现在了这里。

	手里还拿着能够让死灵蝎变得疯狂凶残的千鸩引。

	而本应只会响尾吓人的死灵蝎此刻却不知有多少针尾断在了小少主的身体里。

	而墓中的百蝎也莫名其妙地成为了千蝎。

	宗主大人神情前所未有的阴鸷冷戾，怀中小小的孩童，浑身上下基本已经没了一块好肉，奄奄一息，面无人色。

	墓中，那些死灵蝎有大有小，大的足有拳头大小，一针下去，能直接穿透人的骨髓筋脉。

	而小的，却比蚂蚁还小，宗主将儿子抱出来的时候，还有密密麻麻的小蝎子勾着肉带着血地从他的双耳中爬出来。

	云容见此一幕，只觉白睿那歹毒的畜生死不足惜！

	她如何看不明白，早在少主被打入死剑墓的第一日起，他便偷偷到此，以千鸩引来狂化这些死灵蝎。

	白睿是个极能隐忍的阴狠性子，他恨小少主害他失了男人应有的尊严，如何甘心他只受三月蝎刑。

	阴狠歹毒的他，便寻来那千鸩引，每天夜里来死剑墓下折磨于他。

	云容不知这十日里究竟发生了什么，可小少主的隐忍程度却丝毫不必那家伙弱上半分，。

	也不知他用了什么法子，竟是将白睿一同困在了墓中。

	白术见爱子去了三日还未归来，他心急如焚，偷偷去了一趟死剑墓。

	可墓中的蝎灵已经疯狂，他近身不得，无奈之下只好将此事禀明宗主。

	这下可真是不需要什么证据了。

	宗主不傻，见此一幕，如何猜测不出其中的疑点。

	他再三逼问，甚至是严刑拷打，将那几名忘恩负义的记名女弟子腿都打断了，这才逼问出来事实的真相。

	被蒙骗多年的宗主可谓是大怒，对被折磨得体无完肤的儿子更是痛心疾首。

	白术长老教子无方，被废去修为，打断双腿双手，被逐出师门。

	甚至就连宗主平日里最器重的大师兄也无辜受了牵连，被禁去修为，流放罪剑池三年。

	此事一在天玺传开，引发了不小的轰动。

	虽十三剑师兄弟们十分同情大师兄的遭遇，可暗地里，却是更加佩服那孩子过人的坚毅心性。

	寻常人在这样的境遇下，怕是早已绝望，他小小年纪，竟能做到这一步，实在令人惊叹。

	人人都在夸赞小少主聪慧过人。

	可云容却知道，他至此以后，夜夜梦魇，被那蝎毒盲了双眼，要瞎整整三年。

	从此，更是落下了一个见到蝎子便惊白失色，浑身发抖的毛病。

	他其实，并没有他们想象得那般坚强。

	死剑墓下的那一份绝望，又有谁能够真正体会的。

	云容也是在那一年发现，虽然他贵为天玺少主，可身为他父亲的宗主大人，虽能够守护得了苍生天下，却独独守护不了自己的儿子。

	若是有一天，宗主真正地失去了他，想来那必是源自于宗主的那份不信任。

	云容看人看事一向极准，果不其然，多年以后，出了一场广梦城的鬼祸之乱。

	少主在太玄宗遇害，几乎身亡，最后被送至中幽，幸得嬴姬娘娘以命相护，这才保住了性命。

	只是至此之后，中幽与天玺、太玄、苍梧彻底决裂撕破脸皮。

	嬴姬娘娘更是扬言，凡天道三宗弟子涉足中幽皇朝，必格杀勿论！

	凡三宗弟子死后英灵归入中幽，必打入幽冥地狱，死不超生！

	这规矩一立，中幽皇城这四个名字瞬间多了几分杀气腾腾之意。

	而宗主也是在那个时候，彻底不认少主了。

	自此，少主易姓为嬴，贵为中幽太子，鬼剑公子。

	云容也曾想过，或许这对于娘娘，对于少主而言是最好的结局。

	至少，少主当真如她所想，回到中幽后大放异彩，成为世人艳羡的天道三子，与苏靖、尹白霜齐名。

	更重要的是，他有娘疼了。

	时过境迁，云容也曾在人间数次相逢少主，见他长大的模样同小时候相差并不大。

	只是不知为何，举手投足之间，与她心中期盼的那个少主，却是微妙地有些不同。

	两百年后的今天，云容在听闻嬴袖上山问道剑阁的消息时，却恍惚遥想起了当年。

	立在羽寒桥上，却再难将今夕意气风发的中幽太子与当年蹲在桥下哭泣、满身是血的小少主联想在一起。

	不知不觉，寒云渐薄，一勾残月出来了。

	云容看着桥栏上的小雪人，淡淡一笑，也不知为何，心境微妙有了一丝奇异的变化。

	她忽然想要瞧一瞧这桥下风景了。

	云容托起小雪人，足下轻翻，剑裳舞动如夜下墨莲绽放，白靴沾水而过。

	她负剑弯腰，对着应该是空无一人的桥底轻轻一笑，宛若逗弄当年受了委屈的孩童，语气俏皮：

	“小家伙，可别哭鼻子了，瞧，我给你捏了个小雪人。”

	光线昏暗的桥下，一只苍冷修长的手穿过黑暗而来，指尖带着不似人类的体温，青袖下露着一截削瘦的腕骨。

	那是一只少年的手。

	冰凉的手接过了冰凉的雪人。

	昏暗的阴影中，却响起了温暖的轻笑。

	他说：“好，不哭鼻子了。”

	云容石化一般，呆傻住了。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十七章：原来如此啊 (第1/3页)	羽寒桥下，一时静谧。

	清风忽来好伴，天霜河白，明月不减故人来。

	月光半浸在粼粼的水波中，河中宛若有碎冰流淌。

	衣衫簌簌轻响。

	桥下光线难照的黑暗阴影里，隐约能够窥见一个高挑清瘦的轮廓缓缓起身。

	看着那道身影慢慢靠过来，草叶般干净清冽的气息随之浮来。

	云容心湖微动，脑海中缓缓浮起当年那个糯米团子大的小少主模样。

	她张了张唇，微感惊讶：“小……”

	月光扫过桥沿，渡下来，那人拂了拂肩头落的雪花。

	穿过光影的，是一张俊秀清俊的脸，过分干净清澈的眼睛，似曾相识。

	云容看清月色下的那张脸孔，呼之欲出的称呼生生扭转改变，她愈发吃惊：“小尸魔？”

	怎么会是他？

	夜里河间的风极大，将百里安的头发吹得凌乱贴在他苍白的脸颊上。

	他飘渺的目光在雪雾里透过来，定定地望着云容。

	清亮的目光渐渐明灼，将本有的一缕尚未藏起的颓然萧瑟盖下，一种莫名的欣喜情绪掺夹其中：“云容姑娘怎么知道我在这里的？”

	云容还未从心中的那份差异感缓过来，被他这抬眸一望，眼睛明显清亮期待，她头一次感到自己乱了阵脚，目光低低看着他手里的小雪人。

	百思不得其解。

	云容压下心中的那份怪异情绪，有意避开百里安的灼灼目光，皱眉道：“你怎么会在这里？”

	百里安一怔，感觉到了她心中那抹微妙的抵触意味，表情茫然了一瞬，似是不能理解她为何在与魔界之时的感觉大不相同了。

	仿佛一下子又回到了空沧山初遇之时的冷淡陌生。

	听她这么一问，百里安即刻明白过来是她并不是来桥下找他的。

	将起伏混乱的思绪瞬间平复下来，百里安低声一笑，道：“没什么，只是四下随意走一走，不知不觉就到这了。”

	一般人随意走走可不会走到桥底下去。

	云容目光古怪地看了他一眼，却见他神情落寞，苍白的脸上竟是难得见着几分憔悴，仿佛藏着万般难解的心事一般。

	一点点暗下去的灼灼目光，难免给人一种凄凉的感觉。

	“你有心事？”云容出声问道。

	百里安摇了摇头，慢慢垂下去的眼睫浓长：“没什么？只是……有些想家了。”

	尸魔也会想家的吗？

	云容心中狐疑，可见他这副万念冷厌的模样，不像是想家了，倒像是受了什么委屈。

	当年那个小家伙受了委屈也是这么不吵不闹像个幽灵似地躲在寒飕飕的桥下吹冷风。

	小尸魔这丧头丧脑的样子倒是与那小家伙颇为相似。

	真是奇了怪了，两人长相轮廓，分明没有半点相似之处，今夜却总是能够在他身上找到那小家伙的影子。

	自打在魔界，她亲眼看了一场这小尸魔与自己‘心魔’的活春宫后，云容总觉得自己再难以用平常心来看待这小家伙了。

	她摸了摸鼻子，本想寻一个借口离开，可又见到他无端小心翼翼捧着小雪人的模样，不由又是想起当年那个身在山中却无家的孩子。

	一想到这里，云容就做不到那么简单地转身离开。

	她沉吟片刻，忽然提起手中的洗雪剑，用剑柄轻轻撞了撞他的肩膀，道：“山中出了一些乱子，今夜我的任务便是借以这些螭血将山中的毒鬼蛇神引出斩灭，小尸魔反正闲着也是闲着，要不要一起？”

	百里安抬起眸子，轻轻一笑：“好。”

	说是叫他帮忙一起引出山中邪毒之物，可云容腰间的螭龙之血却并未再扬洒而出。

	她带着百里安在雪山之中四处悠闲走动，那副信马由缰的姿态哪里是在行任务。

	云容在一株雪松树下忽然停住脚步，俯弯下身子，趴在一捧雪丘间。

	百里安也什么都不问，有样学样地在她身边趴下来。

	云容使了一个眼神给他，百里安睁着一双懵懂好奇的眼睛，静静地看着她。

	云容一只手臂抱着洗雪剑，一只手极轻极柔地探进雪洞之中。

	只见她那只手臂无声地在洞中摸索一阵，很快，松软的雪丘簌簌滚落雪球。

	“有了。”云容眼眸一亮，飞快抽	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十七章：原来如此啊 (第2/3页)出手臂，手里头便多出了一团肥嘟嘟的浑圆雪兔子。

	那兔子夜半时分被这不速之客扰了睡眠，两条腿在滚圆的身子下乱蹬乱弹。

	百里安诧异地睁大眼睛，还未等他反应过来，云容便将那胖兔子扔他怀里头：“给你玩玩。”

	那兔子也是神情，在云容手里头满目惊恐慌乱的，落到了百里安的怀中，便一下子安静了下来，仿佛回到自己的窝中。

	乱弹的两条腿缩进绒毛里，乖乖地蜷在他的怀中，睁着一对儿红眼睛放肆大胆地打量着他的下巴。

	百里安抱着兔子，反应了半天，愣愣地看着云容。

	她这是……再哄他？

	只是这哄人的方式……倒像是再哄孩子。

	云容抱着剑蹲在地上，剑裳曳地，沾着尘雪也掩不住她那一身玉神清绝的气意。

	她微微眯起好看的秋水瞳，伸出手指戳着兔子的胖脑袋，戳出一个小窝窝：

	“到了冬天，白驼山上这种雪兔子最能屯冬粮了，藏在窝里能一整个冬天不出来，养得膘肥体壮，抓着用来烧烤，最是肥美多汁了。”

	百里安不动声色地将兔子往自己怀里藏了藏，失笑道：“云容姑娘经常做这种抓兔子捡小鹿的事？”

	云容秋水眸横斜一睨：“小尸魔还挺记仇啊，到现在还记着我要吃你家小鹿儿的旧事？”

	百里安笑着摇了摇头：“小鹿儿也跟我一起上山了，在你师姐的屋中玩，它也很想念云容姑娘的，要一起去看看她吗？”

	云容卧在雪地里，伸了个懒腰，道：“这么说起来，我还挺想念那只小鹿的，它生得膘肥体壮，屁股也大，骑起来软软的，很舒服。”

	“……这话，云容姑娘还是莫要在鹿儿面上说了。”

	好歹小鹿儿现在也是一个女孩子了，说她膘肥体壮，怕是要生气的。

	云容拍去身上的雪泥，起身道：“走，再带你去一个地方。”

	半夜光景，云容带着他去雪池敲冰捉鱼，去冰洞中找到熊窝，扔了几条肥鱼给它们，权当住宿费。

	又将百里安拉进熊窝中一同躺下，在这片冰天雪地里感受着这种厚重的温暖与安宁。

	窝里头是一家五口，多了百里安与云容两个不速之客也不觉拥挤。

	他们一人怀中抱着一只幼熊，听洞外寒山雀鸣，大雪初声，方知静里乾坤花看半开，此中大有佳趣。

	百里安与云容背靠着背相抵，她清浅的嗓音自后方传来：

	“我虽没有过烦心难过之时，可夜行不休，沉身苦海无异于自寻苦恼，挑着那样一个清冷孤寂之地，心自然也就慢慢冷了，你瞧这地儿多好，一家五口，窝中温暖得紧。”

	百里安静了片刻，轻声道：“云容姑娘，谢谢你。”

	这下轮到云容陷入了沉默，良久后，她幽幽开口：“其实我以前遇到过一个孩子，他每次不开心，想娘亲了，都会一个人躲在羽寒桥下。

	直至他后来离开了白驼山，我常常在想，那样一个活得无聊又孤僻的孩子，若是当年我带着他在山中抓野兔，偷小熊抱，他小时候或许能够活得更像一个小孩子。”

	百里安道：“云容姑娘说得是太子嬴袖？”

	云容嗯了一声，道：“说来也怪，这两百年间，每每见到嬴袖，我都不会觉得当年没带那孩子在这山中玩耍而遗憾，偏偏见着你后……”

	话到后来，云容的声音渐渐归入无声，想忽然被掐断了嗓子似的，安静得有些诡异。

	百里安正听得入神，见她忽然没了声音，他将脑袋扭过去：“云容姑娘？”

	云容触电般地抱着怀里的小熊倏然坐直了身体，她瞪圆的双眼里满是触动战栗。

	好像在她心中困扰许久的答案终于拨开云雾见月圆，脑子里阵阵星辰列宿。

	待彻底消化掉心中那个荒唐的想法，她浑身血流涌上头顶。

	难怪……

	难怪啊！

	竟是如此！

	竟是如此啊！

	难怪自个儿分化出体的心魔坐在这小尸魔身上进行撒欢的时候，央着他唤自己师姐。在他身上扭得小腰儿可起劲了。

	云容本还以为她的本心是瞧上了宗门里的哪位师弟，心魔意乱情迷之时，将这小尸魔当做了那位师弟。

	于是临摹了一张画像，她暗下瞧瞧对比了无数人，都未能瞧见与	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十七章：原来如此啊 (第3/3页)这小尸魔长相相似的师弟。

	倒也难怪，这小尸魔长相极其招人稀罕，俊得出奇。

	若有相似的师弟，那在宗门之中相貌必然格外出挑，又怎会叫她未得半分记忆。

	可如今一番自言自语下来，她恍然察觉过来，感情不是模样相似，而是那份说不上来的一种感觉。

	与这小尸魔相似神似的——分明就是当年的小少主啊！

	云容心中彻底的翻天覆地，眼前阵阵晕眩！

	抱着幼熊的双臂都不自觉的慢慢圈紧，她怀了沉睡的幼熊翻着白眼，发出痛苦的呻吟声她还犹自未知。

	百里安感受到了她的情绪波澜变化，放开怀里的小熊也坐直起身，看着她关切问道：“你怎么了？”

	云容与他目光一触之下，陡然心惊肉跳起来。

	就是这个乖得不得了的眼神，像极了那个小团子！

	百里安的一颗心也被她看得紧张了起来，见云容这副模样，显然是将他认作了某人。

	她这是，知道了他生前的身份吗？

	百里安艰难地动了动嘴皮，刚想开口询问。

	却见云容松开快要断过气儿的幼熊崽子，两只手惊恐地捂着脸颊，颠覆往日潇洒淡然的模样，爆发出惊天尖叫声。

	“啊啊啊啊啊！！！”

	她突然发疯，脑袋乱晃，像是热锅上的蚂蚁在那转来转去，自言自语，一副试图极力说服自己的模样。

	“不可能的！不可能的！这绝对不可能！我第一次见小家伙的时候他才四岁！我堂堂天玺四剑，道心澄净，怎么可能对那样小的一个小孩子存有这般龌龊可怕的心思。”

	正待要说服自己的时候，云容眉头一紧，脸上的血色褪得干干净：“可是我居然记那小家伙记了整整两百年……”

	除了剑，天下事又有什么事情值得她挂念这么久的？

	更可怕的是，在小团子长成翩翩公子后，云容再见嬴袖，心中竟古井无波，忙处不乱性。

	赫然只是对着小时候的少主念念不忘！而对长大的他半点兴趣都无。

	若非分身生出了心魔，她都不知道自己竟然都已经变态到了这种地步！

	便是这秦国之中，那些身居深宫的贵妇女子老牛吃嫩草，那也是吃十五六岁的少年郎。

	有节操得很。

	到她这可倒好，才只是个嫩草苗苗，刚冒出个芽儿来，她便觊觎上了？

	这吃嫩草也吃得太禽兽了吧？！

	云容的一颗心脏惊疼得一抽一抽的。

	逐步抽丝剥茧下来，一切事情真相如此的清晰明了，原来如此啊……

	她这变态心思藏得可真是够深的啊。

	觊觎上也就罢了，这一觊觎还觊觎了两百年，两百年也就罢了。

	她觊觎了这么久自己竟愣是半点没察觉道？！！！

	的亏那小团子长得快，她心魔生得晚。

	如若不然，早些年个儿将那心魔给生了出来，那小家伙怕是得给她的心魔摧残成不知什么模样了……

	云容心如死灰地看着一脸莫名其妙的百里安，干巴巴问道：“你说，如果一个百龄老婆婆忽然有一天喜欢上了一个四岁的孩子，你说这正常吗？”

	这话题跳跃得着实有些大，百里安愣了愣，道：“老人慈爱幼子，喜爱天伦之乐，这乃人之常情啊。”

	人之常情啊。

	云容稍稍感到欣慰，又问：“如果说着百龄老婆婆想亲亲那孩子呢？”

	百里安觉得并无不妥：“也正常啊？”

	云容见他神情坦然，心思也随之放宽，又问：“如果那百龄老婆婆一边亲他一边央着那小娃娃喊她姐姐呢？”

	百里安心道谁家的老婆婆竟如此可怕猥琐？

	他犹豫了一下，真诚地看着云容，问道：“怎么？云容姑娘是收到了要降伏对小童子有特殊欲望的变态老妖婆的任务吗？要不要我帮忙？”

	变……变态老妖婆？

	云容宛若忽然中箭一般，捂着胸口，痛苦呻吟一声。

	她撑着剑，跌跌撞撞地站起身来，朝外走去。

	百里安忙起身问道：“云容姑娘去哪？”

	云容有气无力且绝望地扔下一句：“我去羽寒桥下吹吹风，冷静冷静。”

	想想要不要拔剑自刎，来一洗那污糟的欲望。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十八章：姑母 (第1/3页)	还未等百里安反应过来，云容已经抱着剑，一脸失魂落魄地离开了雪洞。

	百里安见她这副模样实在不对劲，心中担忧怕她出什么乱子，忙起身出了熊窝，刚追出洞口。

	大盛的风雪里，云容却又去而复返，那混乱的情绪奇迹般的平复了下来，眼底的疾风骤雨也全然消失不见。

	蓬蒿的暮雪之下，一泓清月照人寒，她面皮依旧，气韵风姿却与方才完全不同，黑色的剑袍衬得她肤色愈发冷白，夜色披在她身上，没什么温度。

	只是当她目光定定看过来的时候，眼神在这片寒凉的夜色里，无端透出几分温柔来。

	“云容姑娘？”

	云容进入雪洞之中，身上还带着冬天独有的寒气，她拂去身上风雪，道：“你今日是不是见过宗主了？”

	这话题跳跃得好大啊。

	百里安怔楞，旋即道：“啊，是随剑主去了一趟清南殿。”

	云容看了他一眼，注意到他一缕鬓发在熊窝中睡得凌乱了些，她忍不住抬手替他理顺，轻声道：“当日在离开魔界的时候，我便同你说了，你不该来天玺。”

	忽如其来的温柔动作也许是她做起来太过于娴熟自然，百里安虽神情惊讶，却忘了躲闪。

	他愣愣地看着她袖中探出如白玉般的手指，定了定神。

	确认眼前这名女子与方才那位都是剑痴云容本尊无异后，他才强压下心中那份怪异的感觉，解释道：“我知道天玺剑宗不比其他地方，以我的身份到此也许会给云容姑娘你添麻烦，不过云容姑娘放心，对外我一定会隐瞒好自己身份的，更不会叫旁人知晓你我之间的关系叫你为难。”

	“我并不是这个意思。”云容摇了摇头，她眸色渐沉，低声道：“如今的天玺正值多事之秋，或许你觉得锦生右手刚废不到一年，宗主便弃之不顾再寻新的十三继承人，此举十分现实凉薄，可事实往往让人不得不残酷，天玺剑宗如今的处境，不可空剑无主。”

	百里安道：“不可空剑无主？”

	云容点了点头，道：“锦生在空沧山废去右手，久久无法拔出鸢戾剑，鸢戾剑剑魂将会自封，魔宗门徒极有手段，他们虽未做到真正的折剑，可是自封的鸢戾剑若是没有新主将其唤醒觉醒，后果不容小觑。”

	“天玺十三剑剑魂，皆是觉醒于天山剑冢，也就是你所看见的悬浮于天的那座巨大剑山。”

	百里安嗯了一声，点头道：“天山无根，却能无视天地重量，悬浮于高空之上，的确堪称神迹。”

	“身在人间，又哪里那么多的神迹。”

	云容摇了摇首，道：“天山剑冢非人间之山，而是自上清仙界的古老七圣之山之一，因帝尊与尸王将臣一战，天山被将臣一掌生生劈成残山遗骸，降落至人间。

	后得十三枚天陨星索缠住整座山脉，这才未叫仙界的圣山归入人间山河，天山亏得以那十三星索仙连，上清界的仙圣之灵才得以终年眷顾天山。

	这才有了万千剑魂入星辰耀目的奇景，十三剑与那十三星索息息相关，七百年前，因为正魔两道的那场持续大战，天玺剑宗连翻折剑，导致星索灵力大损，变得极其脆弱。

	魔宗门徒趁虚而入，潜入天山之上，将那十三星索尽数斩断，天山降落百丈几乎砸入人间，幸得宗主以通天手段，重塑十三星索，这才得以将天山剑冢继续延续下去。”

	百里安思量道：“所以剑主放弃锦生，如此迫切想要找到十三剑的新传人，是因为那第十三道星索开始变得脆弱？”

	云容道：“何止脆弱，终究是经过修补的星索，纵然宗主他有天大的本事，也无法将那天界神物修补如初，在这短短一年的时间里，因为锦生无法拔出鸢戾剑，那道星索开始日益生锈腐朽，若是彻底断绝，天山剑冢便再无鸢戾剑魂！”

	百里安从来都不是强词夺理之人，听到云容的这番说辞解释，他倒也不是不能理解剑主羽的所作所为。

	个人兴衰宠辱，在这些拯救苍生为己任的正道尊首心中，自是分得清明的。

	“云容姑娘今夜好生奇怪，前半夜带着我抓兔子躺熊窝，到了后半夜竟是来同我分析这天玺剑宗的形势了。”

	百里安定定地看着她，道：“云容姑娘究竟想说什么？”

	云容像平时那般轻轻笑着，淡声道：“宗主的不近人情终归是源自于他心中的那份担子与肩头的责任，他生来便是名门公子，被命运选中的人，集万千众望于一身，他身上的责任太重太重。

	重到让他不仅对自己严苛，甚至对于身边最为亲近的人都会过分严苛，虽然我挺不喜欢他	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十八章：姑母 (第2/3页)这一点，却也不能不承认，因为有他，人间才会结束长达六百年被魔宗欺压统治的厄运。”

	百里安缓缓垂下眉目，轻声道：“我明白的。”

	“有时候宗主口中所说，未必就是心中所想，所以你有时候不必为了他的一些言语而耿耿于怀，毕竟，你的人生终归只能由你自己来决定。”

	百里安轻轻笑了起来：“我能理解云容姑娘这是在安慰我吗？”

	云容不可置否地淡淡一笑，夜色里，容光温柔清贵：“愿君长似少年时，初心不忘乐相知。”

	百里安心头一动，一颗快要被茫然麻木的心脏，竟是因着这句话慢慢回起了一丝温度：“我以为，云容姑娘是不希望我来到天玺剑宗的。”

	“如果可以，我希望你能够尽快离开白驼山。”

	百里安一时哑然。

	云容失笑道：“倒不是我不想见到你，只是今夜之事发生得很古怪，长青亭也事关重大，你上山的目的既不是剑阁，也不是拜师，而宗主则是将会一门心思的揪出幕后布局之人，你想从他身上得到的答案，注定不会有任何结果，不如先……”

	她语气微顿，看着百里安：“你这么看着我做什么？”

	百里安眼神清透：“你方才说你想见我？是真的吗？”

	云容这才反应过来自己一时失口，脸上浮起一抹隐隐的红润。

	女子含羞，最是动人。

	她忘记自己接下来要说的话了。

	百里安直言道：“我不会下山的。”

	云容神情无奈。

	百里安看着眼前这个算不上太熟悉的女子，若非魔界灵化的那场危机，她舍身相救，他与她之间的交情怕也只能够是点到为止的君子之交。

	她非是能够被世俗偏见所束缚的奇女子，她问心剑道，不论儿女私情。

	百里安无法厚着脸皮说要对她负责，他十分欣赏她的那份孤云出岫，去留任其自然的逍遥之心。

	他从未想过要用男女之间的礼法条框来约束她。

	只是他自己而言，终究是肤浅的俗人一个，有过肌肤之亲，耳鬓厮磨，他便也在无法将云容当做萍水相逢的陌路女子对待了。

	“若天玺此番当真被人布子入局，我也很想见识一二。”

	“此事我觉得……”

	“云容姑娘。”百里安微微一笑，看着她认真说道：“我不会再去打扰剑主大人，因为我相信，这次天玺一行，最后我定会不虚此行的。”

	云容实在拿他没办法，叹了一口气，道：“若你真想留下，我也不阻挠你了，只是两日后剑阁要两日后才能开启，这两日里，你怕是会遇上一些有趣又令你头疼的事。”

	百里安见她神情大有深意，不由好奇问道：“有趣又令我头疼的事？”

	“还不止一件，天陨星索开始腐朽落化的事虽并未在人间传开，但宗主想要开启剑阁，必然要动用天山的力量，这会加速星索的落化，所以宗主在剑阁开启之前，必会请来两人来坐守剑阁。”

	百里安奇道：“何人有如此本事？”

	“自然只能是太玄九经与苍梧十藏殿的继承之人了。”

	百里安睁大眼睛：“你是说苏靖姑娘和尹大姑娘？”

	云容双手抱剑，神态轻松：“可不止她们二位，听说前些日子，宗主大人长年游历在外的长姐前些日子也归山了，这两日对新弟子授业门规的课便由她来上。”

	百里安这可是真吃了一惊：“剑主大人竟还有姐姐，为何从未听说过？”

	“那是宗主还是秦国世家公子时期，远房的表姐，同样天赋卓然，拜师于清云台门下，说起来还是这位长姐将宗主带上了修行之路，二人虽见面次数极少，可宗主极为信任于她。

	清云台早年在伐魔之战里覆灭，宗门上下只余她一人，这些年来，她一直四海云游，只道前几日，我也是第一次见到这位宗主长姐，也就是天玺剑宗的御首大人。”

	说到最后，云容忍不住低笑出声。

	百里安没觉得这是一个很好笑的话题，他不解问道：“那位御首大人很不好相处吗？”

	云容表情玩味之中透着神秘：“不出意外的话，她便会提前传召于你了。”

	作为记名弟子，百里安本是没有资格参加授业门规的经课的。

	可是到了第二日，一切恰恰正如云容所说，那位酷爱云游的御首大人，果真早早地召见他了。

	百里安受到召帖，来到授课的百经堂。

	透过雕錾精致古雅的镂空门扇往里瞧，只见堂内设立着数十张竹	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十八章：姑母 (第3/3页)制的课桌，矮桌下各自安放着一张柔软蒲团。

	此时天色尚早，只有百里安一人。

	推门而入，一名模样生得十分文静的女侍将他引入堂中。

	天玺剑宗果然不愧人杰地灵，便是普普通通的一名女侍模样生得也十分周正。

	出于礼貌，百里安并未多加观察，目不直视地被她一路带入正堂之中。

	堂前，正端坐着一名女子，想必便是云容口中所说的御首大人了。

	因隔着重重纱幔，百里安只能窥得一点轮廓，至于那位御首大人生得是何风情，却是窥之不见的。

	对于这种辈分尊高的老前辈，百里安一向敬重有加。

	他很快止步，不再向前，只是在纱幔外向里头那道人影行了一礼。

	“见过御首。”

	谁知，那一言不发的女侍倒也是个桀骜的主，眼神含着几分不似侍女的冷漠，看了他一眼，掀开纱幔示意他进去说话。

	百里安依旧止步，觉得此举过于无礼了些。

	男女大防，应为恪守谨记。

	这时，幕帘下传来一道陌生而动听的柔和嗓音：“我云游在外，早已不在意这些宗门礼仪，你这小家伙也不必拘谨，我身为剑主长姐，自当也是视宗门弟子为自己的子侄，御首这冷冰冰地称呼大可不必，若你愿意，不妨唤我一声姑母？”

	百里安被这无端亲切慈祥的语调惹得一怔。

	他本就心疑自己是剑主的孩子，里头坐着的这人既然是剑主的长姐，便也极有可能正是他的亲生姑母。

	百里安心绪有些混乱。

	难不成，她这是看出了什么？

	强压下心中起伏的情绪，百里安再次恭敬地行了一礼，也未做其他计较，又道了一声：“见过姑母。”

	“进来说话。”幕帘下的声音依旧轻柔，显得很有耐心。

	见她一副长者做派，百里安也再无顾及，随着女侍掀帘而入。

	紫朱漆桌前，端正守坐着一名貌美女子，削肩长项，瘦不露骨，眉弯目秀，顾盼神飞，乍一看，既姽婳于幽静兮，又婆娑乎人间。

	再细细一瞧，却见这位端庄禁欲的美人神态间隐藏着一种缠绵之态，妖娆之姿。

	这张面皮，乃是上佳，人间仅有。

	百里安自是不识这般女子，陌生而美丽的面容看他的时候，满是慈祥与怜爱。

	她从案前果盘里取出两颗姜糖，朝百里安招了招手：“瞧瞧这孩子，长得多招人怜惜，来，姑母这有糖，给你吃着玩。”

	百里安态度恭谦有礼，不敢违背老人家的好意，连连低头伸手去接。

	只是当他手指要快碰到那糖的时候，手指一偏，却是绕开那递过来的两颗姜糖，十分大胆逾越地握住了她凝脂般的皓腕。

	御首大人柳眉一竖，不怒自威：“放肆！我是你姑母！”

	百里安坐直身体，淡然的神情不变，手掌用力将她一拉，扯进怀中，另一只手毫不客气地甩在她撅起的俏臀上，发出一声动人的脆响。

	旋即他飞快松开她的手腕，指节挑起她温润如玉的下巴，看着她的眼睛：“我再放肆，能有你宁大河主放肆？在这装起了姑母大人，也不怕这天玺剑宗的剑士收了你这妖孽，镇入罪剑池之下，打得你永不超生。”

	趴在他怀里的女子唇角勾起，语气却是带着刻意的懊恼：“哎呀呀，这变形术真是中看不中用，居然被你一眼看出来了。”

	说话间，已然恢复了本音。

	实际上，宁非烟心中也着实大吃一惊。

	这变形幻术可是连天玺剑主都骗过了，这些年来，人间那些仙人修士，无一能够识破。

	他是如何一眼将她认出来的？

	百里安笑道：“你这变形术还得多练练。”

	“看把你给能耐的。”宁非烟好没气地翻了个白眼，道：“方才你若是将红妆认出来，又怎会被我诓得乖乖喊姑母。”

	方才那眉眼冷漠的女侍竟然是红妆？

	百里安大感惊讶，红妆他是真没瞧出来。

	宁非烟唇角平凡，眼底却浮起不易察觉的笑意，眉眼微微弯，莫名蛊惑人心。

	这蠢猫，可真是愈发有意思了。

	论变形之术，她的本领远在红妆之上，可偏偏那个半路出家的红妆能够如此轻易地骗过他的眼睛。

	到了她这，他却能够一眼认出她来。

	宁非烟懒得去深究其中真意，只觉得许久未见的蠢猫看着倒是愈发顺眼了许多，瞧着让人开心。

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十九章：酒肉之交 (第1/3页)	“你在天玺剑宗见过云容姑娘了吗？”

	百里安剥开姜糖的糖衣，顺手喂至宁非烟的唇边。

	分明离别之时走得那般决然，丝毫不拖泥带水，可眼下重新相逢，宁非烟又是那一贯多情风流的模样，一双天生含情的长眸半是勾人半是轻佻，红唇如绘，却未直接咬走他指尖的姜糖，微启唇畔将糖连同着指尖一同含入口中。

	直至他指尖的糖被那她柔软的温度含得融软，她才将那半凝半固的姜糖叼走，在百里安的手指间留下了一抹蜜色的糖浆色泽。

	百里安不过随手的一个举动，竟是给这魔女玩出了这么多的花样了。

	“哼！”幕帘外的红妆见此一幕，忍不住轻哼一声，似是十分不待见他同自己的姐姐这般亲密无间。

	宁非烟风情万种的笑容里带着一点点坏，像一只披着美人皮骨的狐妖，姜糖在她唇齿间清脆碰撞着，多有妖娆的身姿半倚半卧，裙下的一双白嫩嫩的足儿并未着小袜，她探出脚尖，玉趾轻轻夹着百里安的衣带，轻笑道：“真是奇怪，这天玺剑宗的姜糖辛辣之味多过于甜，我素来瞧之不上，可不知为何，今日这糖，我吃着，却只尝出了甜意。”

	宁魔女最是还耍这些虚头巴脑的一套，嬉戏花丛的勾人手段一向信手拈来。

	不论是在多么庄重严肃的场合里，她都能花面逢迎，尤其是在百里安这，她尤为放肆，无非是恶趣味使然，想要将这小正经逗弄得手足无措。

	“是吗？”百里安却并未如她所愿，一笑置之，微屈着手指，将指尖残余的蜜色糖浆舔舐干净，掀起眼皮，不动声色地勾着她的目光：“是挺甜的。”

	冷不丁地被他撩了一下，宁非烟呼吸微微一滞，竟是给他那青涩的撩人手段给惹得老脸一红。

	哟呵，一本正经的蠢猫这是长道行了。

	勾人不成，反被调戏，经验丰富老道的魔女居然有一日反而着了这半吊子的道。

	她轻咳一声，收回不安分的脚，立马言归正传了：“我倒是没想到云容她竟能够一眼识破我的幻术，若是不知道的，我还以为她没有遗失剑心通明呢。”

	百里安道：“天玺剑宗乃是仙门正宗，你被人识破，居然还敢如此堂而皇之地待在这里，即便云容姑娘与你在魔界浅有交情，可她毕竟是天玺十三剑，正魔两道立场不同，你胆子挺大，竟敢在她的山门中为非作歹，还带着红妆一起。”

	宁非烟黛眉轻掀，笑得风流无双：“你这话说得可不厚道了，我与云容姑娘哪里仅是浅有交情，我们可是感情深厚的酒肉之交，她怎会忍心将我打入罪剑池中。”

	“酒肉之交？”百里安疑惑道：“你们何时还一起吃过饭了？”

	宁非烟似笑非笑地看着他，笑而不语。

	那眼神，正如同胃袋空空如也时的魅魔看待自己食物时的模样。

	有种蠢蠢欲动的暧昧。

	百里安耳朵根子瞬间滚烫，又悄悄看了一眼红妆，果真见她冷漠的小脸上也飘着两团红晕，他磨了磨獠牙，小声道：“你下流……”

	宁非烟笑出声来：“我可是手把手地教她捧食玩酒，怎就下流了，你这样说，可真是叫人心都要碎了。”

	百里安赧恼道：“你能不能正经一点？”

	“好吧，同你说实话吧，我既已离开魔界，那便是正式与魔界公然为敌，仙门中的其他修士或许看不通透这一点，可云容她却是个有脑子的，她与我没必要撕破脸皮成为敌人。”

	百里安目光奇异地打量了她一眼，道：“我想你们之间不仅仅是没有成为敌人，还达成了某种合作的协议吧？”

	宁非烟眯眼笑道：“聪明，她许我长青亭下的那只螭龙，我帮她揪出混迹长年潜伏在天玺剑宗的背叛者，二者双利互赢，何乐而不为。”

	百里安忍不住伸手捏了捏她的脸颊，道：“你可真有本事，身份壳子一个套一个，先是万道仙盟的七长老，再是天下剑主的长姐，说起来，剑主的姐姐呢？不会给你杀了吧？”

	“我像是那么肤浅的人吗？”宁非烟挥开他的手：“布局要早落先子，养马要从小喂好，杀人越货取而代之的事太过于粗俗，我这人啊，下棋一向很有耐心。”

	百里安诧异	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十九章：酒肉之交 (第2/3页)：“你是说……”

	宁非烟嗤笑：“从一开始就没有姬言这个人，如果非要说的话，姬言就是我，我就是姬言，这个身份是我早年间在秦国落下的一枚暗子，说起来，我可是一步步看着这位天玺剑宗的宗主从公子羽走到了剑主羽这一步，不然，哪有什么爱云游的女仙人啊。”

	百里安无语震撼，终于理解为何当年人间会被魔宗侵占沦陷至此了。

	宁非烟都在某个恰到精准的时间里埋下一棋，哪怕这颗棋子看似无用，可是在十年百年后，又会在某个时间里发挥出至关重要的作用。

	在反观这些仙门弟子，每年投入至魔界之中的探子至多也只能在魔都边城立足生根，随时都有暴露之危，一经发现就会成为毫无尊严的战奴。

	而魔族中坚内部势力，却始终宛若铜墙铁壁一般，根本不给仙门之人插足的半点机会。

	百里安无奈暗自叹息，又问道：“你在太玄宗和苍梧宫内，可又有扮演什么其他角色？”

	宁非烟道：“落子精准不代表世事如神，魔界河主在人间各自扮演着不同的角色，而且绝不会叫世人所怀疑那是一件很难的事情，姬言这个身份绝非那散修宗盟长老可以相提并论的，能够将这个身份养好，已经耗尽了我的心血，至于太玄苍梧，怕是令有河主安排被安排在其中了。”

	“所以你今日叫我来是……”

	宁非烟目光狡黠：“你以为我是想见你了？我可不是那些整日只知情长苦短的痴男怨女，不过是受人之托罢了，云容知晓自己劝不动你让你下山，便特来请我出手。”

	百里安皱眉：“为何她如此迫切地希望我下山。”

	宁非烟眼底笑容敛去，正色道：“或许你自己都还没意识到，你眉心灵台受到焚心果的影响，气运已经完全黑染，当初离开魔界之时尚且不差，可自你踏入天玺剑宗的那一日起，你灵台发黑，呈死劫之相，这意味着你若继续在白驼山逗留下去，必将迎来一场可怕的劫难。”

	百里安沉默良久后，道：“自我出世以来，所遭受的劫难还少了吗？”

	“我便知道寻常法子劝不动你这个死脑筋。”宁非烟摸出一杆银头烟枪，慢慢吸上一口，吐着圈圈：“看时间，来上课的弟子们也快到了，你从后门出去，随着众人再一同来此堂听课吧，记得，你是走关系进来的，得有自知之明，做最后一拍那个小角落的位置就好，少同那些名流子弟们打交道。”

	百里安奇道：“我为何要听你讲课？”

	宁非烟眼皮儿一翻：“两日后，你若想进剑阁的话，就必须乖乖地守规矩听完我布置的课业，你不是想查自己身世吗，那剑阁里可是藏着不少的好东西。”

	百里安神情微动，没有说话，只是摸了摸她的肚子，便离开了。

	宁非烟被他毫不设防摸了两把，那熟络自然的小动作，仿佛早已提前进入好了当父亲的状态模样。

	“咳咳咳！！！”宁非烟被一口烟呛住，扶胸猛咳起来，表情莫名有些心虚。

	红妆上前来给她换茶，银牙忍得磨呀磨的：“你从来都是天不怕地不怕的，怎么就偏偏被他这种小动作给吓到了，我觉得没有孩子又不是什么值得遗憾的事，男人如衣服，拿来当炉鼎用就好了，难不成姐姐你还真想给那臭男人生个孩子不成？

	我看啊，早些将事实真相告诉他也好，省的他老是偷偷盯着你的肚子瞧，看把他给能的，还以为自己有多大本事，明明就是姐姐你盘里的一块肉，才一次就觉得自己顶呱呱可以一枪入神了，简直是异想天开！”

	宁非烟慢条斯理地斜了她一眼，红妆很识趣地立马闭上了嘴巴，不再多言。

	白驼山，清早的空气如流，气象繁华，山间空翠点雪，水上之涟漪生絮，草际之烟光浩渺，年轻的弟子以嬴袖祁连城为首，整齐有序地行于山道之间。

	几人看到百里安也出现在了队伍之中，便窃窃私语起来，表达着心中的不满。

	“此人都未能够通过九重关，至多靠着关系成为了记名弟子，即便他与十三剑主们关系好，也没有资格参加御首大人的教课吧？”

	“这小白脸来头可是不小的呢，我听说啊，他给天玺剑宗内的哪个大人物给看上了，这才可以事事不按	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百五十九章：酒肉之交 (第3/3页)规矩。”

	“唉，可怜寒窗苦修十几载，还不如人家爹妈给的皮囊管用，你瞧那唇红齿白的俊俏样子，兔儿爷似的，怕是不止女子喜欢，男子瞧了也是忍不住要心动的。”说话那人看似夸赞，实则歹毒下流。

	江云沁乃是世家女，听不得这些污言秽语，她蹙眉道：“谨言慎行，昨夜你们没看见剑主大人都唤他一声城主吗？仙陵城城主又岂是常人能够担任的。”

	有人切了一声，道：“我听闻今年仙陵城城主继任得不明不白，那位城主刚一继任便没了任何消息传出，谁知晓是不是世袭罔替出来的空壳城主。”

	“嬴袖殿下也参与了那次仙陵城考核，若此人当真有本事，嬴袖殿下必然知晓。”

	走在最前端的赢袖目不斜视，平静说道：“依靠女人，可算不得什么好本事。”

	此言一处，彻底做实众人心中的想法，四下嬉笑之声愈发明目张胆起来。

	对于这些闲杂碎语，百里安左耳朵进右耳朵出，正行路间，身后小道忽然蹿出一个娇小的身影，衣带忽然被一只小手扯住。

	百里安回头一看，身后俏生生地立着一名少女，明亮生辉的大眼睛，顾盼之间稚气未脱，素色的雪裙，肩上披着一个鲜红的小披风，兜帽下垂着两条细软的雪白小毛球，衬得那张脸愈发粉雕玉琢。

	她明灿的大眼睛映着晨辉异常美丽，其中神采流转，正目不转睛地看着他，小姑娘翘起嘴唇，弯眸一笑，梨涡浅浅：“哥哥。”

	百里安看着本该侍奉在仙陵内城照顾昆仑小山君饮食起居的小老虎女官，吃惊道：“你这小家伙怎么会在这里？”

	小姑娘拉着他的衣带不松，小手甩着，同他并肩行在小道间，小脸惆怅：“我们家的小山君性格不好，极难伺候，分明身子不好，却听说白驼山的橘子树开了，闹着要吃橘子，这不，我只好作陪。”

	百里安“哦？”了一声，道：“那你家的小殿下吃到橘子了吗？”

	小姑娘嘿嘿一笑，从兜里摸出两个黄橙橙的橘子给他：“我摘得橘子，给哥哥吃。”

	百里安也没和她客气，接过橘子剥了皮，他不能吃，便喂给了身侧的小鹿儿吃。

	小姑娘弯弯的眼睛眯起，远远地瞧了一眼生得灵动可爱的小鹿女，笑容愈发明媚灿烂了。

	在登山之时，众人都未见过这位小姑娘，见她自由出入这天玺剑宗，模样打扮皆是出众，便不约而同地都以为她本就是山中的内门弟子，也未当回事儿。

	来到百经堂，众人纷纷朝着幕帘后的人见礼问安：“见过御首大人。”

	帘后，女子轻轻笑道，如沐春风的嗓音让人心生敬仰亲切：“客气了，你们都是好孩子，山中弟子都是唤我姑母的，既入了这百经堂，你们也不必客套，跟着唤我一声姑母就好。”

	众人大喜，连连尊声唤了一声姑母，要知道能够唤剑主长姐为一声姑母，那可是莫大的荣耀。

	嬴袖虽说对她这一视同仁的态度深感钦佩，可论正儿八经的子侄，这个百经堂内也唯他有如此资格了。

	如此以来，岂不是在无形之中降低了他的身份。

	心中虽有不满，嬴袖对于这位父亲都敬重有加的女子自然不敢表露半分。

	好在安排入座时，众人皆被安排在了后排外堂，唯有他一人，被安排在了内堂之中。

	至于那个让他百般看不顺眼的小子，倒也自觉，居然乖乖坐在了角落里最不起眼的最后一排，这份识趣的性子倒也不是完全不可取。

	只是跟着那小子一同入堂的陌生小姑娘，居然直接穿过内堂，溜到了重重帷幔中间，坐在了那个只为宗主准备的座位上。

	这是不知礼数还是胆大包天！

	嬴袖正要呵斥，帷幔下姑母大人的声音再度响起：“玄者，自然之始祖，而万殊之大宗也。”

	竟是这便就开始讲课了？

	嬴袖心惊肉跳起来，他可不傻，见帘后女子对于那少女的无礼行径并未予以斥责，甚至放任纵容，由此可知，这看似通身毫无灵力修为的少女，真实身份怕是叫人难以想象。

	她究竟是什么人？

	竟然可以如此明目张胆地坐在父亲的座位上？

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十章：纸条传递 (第1/3页)	抱着满腹的疑惑刚一入座，身后又传来一阵骚动哗然。

	这可是御首大人的讲课，怎敢轻易造次？

	嬴袖蹙眉回首，一下愣住了。

	端坐在幕帘后方的女子并未指责众人的哗然之语。

	她手执团扇，似笑非笑地看着那名白衣女子从堂门走了进来。

	随着那名女子清冷的目光在堂内淡淡一扫，嘈杂火热的氛围瞬间冻结似的一寸寸寒了下去。

	宁非烟眼眸趣意含笑，继续端着长者慈爱关怀的身份说道：

	“这位想必就是苏兄家的阿靖了吧？论辈分，你也可得乖乖唤我一声姑母才是。”

	苏靖并未如同众人那般对于天玺御首的亲切而变现出太大的情绪波动，她朝着幕帘行了一礼，便直径寻了一个座位坐下。

	私下，弟子们顿时笑声议论纷纷：

	“太玄宗的苏靖姑娘怎么会忽然莅临身至百经堂？”

	“傻，你没听说吗？天玺剑宗亲传弟子的最后考核，剑主大人特地城邀太玄宗与苍梧宫的二位少主作为最后的考官。”

	有人恍然道：“哦，我明白了，苏靖姑娘到此，是要来提前考核我们在今日课堂上的才学六艺的。”

	此言一出，众人心情立刻振奋起来，跃跃欲试，已经迫不及待地想要在这位冷面美人面前一展才华，博个好印象。

	嬴袖正要努力将视线从她身上收回来，肩头被人拍了一下。

	他回首，看着祁连城正对他小声笑道：“嬴兄，我听说剑主大人将靖姑娘与尹大小姐请入白驼山中来，是为了让她们帮忙镇守剑阁与天山，与今日的堂经之课并无多大相关，你说说，靖姑娘究竟是是为谁特意而来的？这可真是一个值得深思的问题。”

	嬴袖眼睛斜斜一睨，强忍着上弯的唇角，将表情崩得严肃平淡：“她为谁而来，与本太子又有何干？”

	“话可不能这么说。”

	祁连城贼贼一笑，道：“小弟可是听闻在早年间，嬴兄与靖姑娘可是自幼便定过婚约的，只是后来经了尹大小姐那么一闹，婚约遗憾取消，这让靖姑娘好是伤神了一阵子。

	至此关系便与尹大小姐势同水火了，如今想来，嬴兄可真是好艳福啊，竟能得这两位天之娇女为你争风吃醋，叫人羡煞无比啊。”

	嬴袖忍不住又悄悄看了一眼坐在最后一排的白衣女子。

	他英俊的面容始终淡漠平静，言语谦虚里又带着几分明显的宠溺与情深：

	“嬴袖心不大，刚好只容得下一人撒野。”

	二人的交谈之语并未刻意降低音量，嘈杂的学堂里气氛渐渐变得安静下来。

	众人有意无意地都不由自主看向苏靖，心中也是好奇八卦。

	难不成她今日当真是为了嬴袖殿下才来此地的？

	这位中幽太子殿下可真是小处不欺忍的正人君子，他将自己的心意这般大白给众人，也不怕苏靖姑娘伤心难过吗？

	众人偷偷打量着，只是苏靖容色清冷平静，莫说伤心难过了，被人如此讨论点评，面上未见任何尴尬不自然。

	甚至连一个眼神都未分给过嬴袖一次，更别说要有半点去他心里头撒个野的意思了。

	百里安也不知苏靖有没有被这群人的话所影响，她那性子，喜怒哀乐从来不在人前显露出来的。

	虽说看起来她不像是为了一个嬴袖而与尹白霜争风吃醋的人。

	可是没有哪个女子愿意当爱恨情缠风月故事里的女主角来被众人评头论足。

	苏靖就那样安安静静地坐在课桌前，低头翻阅桌上的经书案本。

	落在书页间的手指纤长，低垂的眼型恰到好处的好看，笼上薄薄一层烟，精致又清冷，仿佛与周遭气氛永远都是那么的格格不入。

	忽然间……

	啪。

	一个纸团从她右侧飞了过来，轻轻地砸在她的肩头。

	翻动书页的手指停下。

	坐姿笔直的苏靖目光低低斜睨，看着落在她洁白衣摆间的小纸团，没有做声。

	窃窃私语的声音顿时安静了下来，众人皆用无比惊讶的目光看着坐在墙角落	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十章：纸条传递 (第2/3页)里的少年。

	他莫不是以为这是民间学堂里课堂上可以随意调戏的女同学不成。

	这小纸条扔得当真是贼胆包天不怕死啊。

	看着慢慢放下手中案本的苏靖，本就不待见百里安的一众人们顿时幸灾乐祸起来，期待那没本事的小白脸被她好生收拾教训一番。

	不然，这家伙还真以为靠着自己背后那点子关系就可以在天玺剑宗霸道横行了。

	“哟？太子殿下，这小子好胆儿啊。”祁连城轻嘲冷笑。

	嬴袖脸上的冷淡逐渐化为了冻结成冰的冷漠，他嘴唇凉凉吐音说道：“故意引人注目的小丑罢了，苏靖一向孤高骄傲，对于这种低俗可笑的小手段，她又怎会在意。”

	话音刚落，放下案本的苏靖若无其事地缓缓弯下腰身，雪袖中探出来的玉手，骨长而细，手指竟是朝那纸团探了过去。

	在一双双震惊匪夷的目光里，她自然平静地拾起纸团，放在课桌上，认真抚平摊开。

	纸团里包裹着一颗澄黄色的姜糖，纸上着墨六字：‘嬴袖好臭屁哦……’

	右下角，还画着一只叉叉眼吐舌头的小猪头。

	在这片莫名紧绷安静的气氛里，他们好似看到了苏靖眉宇间一直低压的清冷之意消融了几分。

	分明从她入学堂到坐下，面部表情一丝不苟，没有丝毫变化。

	但是此刻看去，她清润如玉的侧颜瞧起来竟是无端柔和了些。

	众人不由自主地摒弃呼吸，看着她面上如常地拆了糖衣，举止自然地公然在御首大人的课堂上将那颗姜糖吃下。

	然后将那揉得皱皱巴巴的小纸条叠成一个整齐的小四方，夹在书案之中。

	紧接着，还未等众人反应过来，她又从书籍下抽出一张宣纸，研墨沾毫，执笔描绘。

	她搁下毛笔，正要将宣纸折叠，动作忽然停下，想了想，还是同样揉成一个皱皱巴巴的团子。

	纸团子在红木地板间这么圆溜溜的一滚，滚到了百里安的腿边上。

	众人眼睛惊呆，这还是那个传说中拒人千里之外，不近人情，冷漠严肃的苏靖姑娘吗？

	居然在课堂上，玩起了偷传小纸条的爱好。

	祁连城嘴角抽搐，忍不住又拍了拍嬴袖的肩膀，道：“嬴兄，我怎么感觉……靖姑娘今日是冲着那小子来的。”

	嬴袖脸上像是抹了一层胶水，冷硬死板，目光死死地盯着百里安身侧的纸团子上，仿佛呼吸都粗重急促了几分。

	江云沁神情复杂，不愿再多看一眼。

	对于苏靖会回小纸条，百里安亦是感到诧异，他拾起纸团子，摊开一瞧，上头倒是一个字都未写。

	只是画了一个小人，小人脚底下踩着一只翻白眼的猪，猪屁股上插着一把墨黑色的剑，看那轮廓，像是天策钧山。

	小人倒是瞧不出具体特征，只是怀中无比亲昵地抱着一只肥肥的折耳兔子。

	百里安倒是没有想到，苏靖那样一个清清冷冷的人儿，画起小人画来竟是活灵活现。

	那屁股正滋滋冒着血花的，不用想也知道该是嬴袖太子了。

	百里安一时没忍住，噗嗤一下笑出声来。

	对此，苏靖用心如止水来表达她对于此事并未过多关注。

	听到百里安笑出声后，她口中姜糖轻轻一动，将那张面无表情的冰块脸颊撑起一个小小的鼓包。

	此时，嬴袖的那张脸，黑得已经不能再黑了。

	众人见状，于是也有胆大者，连忙大笔挥就，绞尽脑汁地写着无数讨人开心的小笑话。

	紧接着，揉成团状的小纸条漫天纷飞，朝着苏靖方向落雨一般的扔了过去，都迫不及待地想要得到她的回信。

	苏靖刚鼓起来的脸颊又平了下去，她抬头，清冷的墨色眸子顿时落满了霜寒，不染颜色，也不染烟火。

	噗噗噗！！！

	漫天飞来的纸团子顿时无火自焚，烧成灰烬。

	业火红莲在写过小纸条的每个人头顶上飞快燃烁了一下。

	虽然转瞬即逝，但还是叫他们清楚地感受到了灼痛灵魂的那份可怕。

	如雪梅	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十章：纸条传递 (第3/3页)般盈盈而坐的白衣女子，由始至终她的神情都没有一丝一毫的变化，始终清冷完美，不知喜怒。

	她目光淡淡扫过去，那些人心中对她的忌惮寒意这才后知后觉的泛上心头。

	果然，苏靖还是那个苏靖，眼神冷得可以将人直接冻死。

	话说，这区别对待的态度，真的不要太明显了。

	百里安正要重新抽宣纸写小纸条，幕帘忽然被一只手撩起，披着姬言身份的宁非烟一步一翩然地走了出来？

	漂亮得有些过分的情人眼宛若会勾人一般，不自主地将所有弟子的目光吸引了过去。

	饶是祁连城这样阅女无数的贵家公子都不禁看直了眼，瞬间宛若成了初见妩媚狐妖的青涩书生。

	他目不转睛地看着宁非烟穿过课堂，手中书卷啪啪两下，各自在百里安、苏靖二人的脑袋上敲打了一下：

	“在我的课堂上还敢明目张胆地传纸条开小差，真是讨打。”

	那一声讨打含嗔带怨，莫说这群男弟子了，便是女弟子们听了也不由耳根子酥软起来。

	祁连城忙推搡嬴袖，激动得脸都红了：“嬴兄，嬴兄，我怎么从来没有听说过你的这位姑母大人生得竟是这般勾魂，她给我们上课，简直要命啊！”

	看来，祁连城对于这样妩媚多情的女子没有多大的抵抗力。

	嬴袖好没气地挥开他的手，情绪不佳道：“别问我，我对这为姑母也是所知甚少。”

	祁连城明显不甘心，还要在问，这时听到宁非烟打了一个响指。

	红妆即刻从帘后走出，在每个人的课桌前发放出了一枚造型古朴却又不失精致的晷盘。

	晷盘上绘画着盘综复杂的古文与阵列图案，那些错乱交序的线路图案呈灰色，宛若夜空之中的星辰四宿运转轨迹。

	在晷盘中央，悬立着一枚剑形的指针，晷上的纹路并非是静止不动的，随着时间缓慢地推移，指针所指的图文线路也各不相同，十分神奇。

	宁非烟手中美人扇轻摇，掩唇轻笑道：“好了，这是今日我出的第一道测题，解答出来的成绩可以记载入这次的弟子选拔考试中，诸位可以开始了。”

	祁连城连忙卖乖问道：“姑母，这是什么？”

	嬴袖有意在苏靖面前卖弄，手指轻拨针尖，晷盘上的阵列纹路一一被点燃数十道，灿若星辉，辉光化为至纯的剑意缭绕上指针。

	在剑意的推动之下，指针缓缓旋转半周，盘面上的纹路如蛇游走，运行轨迹，与天玺山门前所设的龙蛇剑阵十分神似。

	“这是由天玺剑宗的一道收山结界剑阵演变而来，名为龙蛇剑阵，道意深藏如石，姑母这是自考量大家对剑阵知识的造诣。

	若是能够解此剑阵，便可激发阵中剑意，在剑意的催发下，这枚作为阵眼的指针便会绕着周圈行走，点燃晷盘上所有的灰色符文，完成阵列，便算破解。”

	为众人细心解释的赢袖自信一笑，他自幼熟读天玺剑宗三千道藏剑经，自问无人能够比他更熟悉天玺剑阵的解析之法。

	今日这堂课，简直是在为他量身定做的。

	他面上挂着从容的微笑，手指如勾弄琴弦一般，指腹弹触盘面上的发出幽蓝光泽的纹路线条。

	看似随意勾弹，实则没一笔都恰到好处地勾中盘阵。

	在一众倾慕艳羡的目光里，嬴袖不费吹灰之力地点亮了百道符文星线。

	而那悬立的指针，也未叫人失望的围着晷盘旋转一个完整的周天。

	谁曾想，刚刚重聚组合出来的阵列图案向下一沉，竟是瞬间又分化出了一千道灰色的线路图案来。

	显然，今日这第一堂课的课业，并没有那么容易来完成。

	嬴袖脸上自信的笑容微微僵凝，但他并未失措，耐性极好地陷入认真的思考。

	看样子，似是十分不理解他为何会失败。

	宁非烟似是知道他心中所想，眯眼轻笑道：“你这倒也算不得有多失败，只是这龙蛇剑阵又岂是那么容易破解的，你倒不妨在多加参悟参悟，若能够解开此盘，今夜所授课业，你们才可以算是完美受教。”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十一章：龙蛇剑阵 (第1/3页)	听闻此言，嬴袖沉吟半晌，愈发不解了：“龙蛇剑阵乃是天玺最为精妙的护山剑阵，由初代天玺剑主参宝真人一手所创，曾诛杀过两名魔河之主，斩过初代魔君一只手臂。

	论威力仅次于人间蓬莱山的纵横元杀阵，即便天玺剑宗中道崩阻，龙蛇剑阵不如当年，却也是人间顶级阵术，怎是这一小小晷盘能够完全落拓承载的？”

	这话他说得隐含不甘，龙蛇剑阵存古至今，可与岁月争长竟短，唯有这灵气鼎盛，地脉非凡的白驼山，借着天时地利，乾坤易位，方可成就这般剑阵大势。

	以东岳之川方可养出的煌煌剑势，如何是这一方罗盘能够描绘出来的。

	而且课堂上有近五十人，几十枚晷盘，若每一枚皆藏龙蛇剑阵，那岂不过于夸张？

	说是仿造龙蛇剑阵，他信，如果说这晷盘中藏着真正的龙蛇剑阵，他是绝然不敢相信的。

	宁非烟嫣然一笑，拾起一枚晷盘，纤纤玉指轻拨指针，盘面万千星轨符文骤然大亮：“天玺剑宗人才济济，从来不缺乏天才，龙蛇剑阵固然强大神奇，可要知晓这晷盘乃是取材于天山剑石，先由九剑凌照雪借以鸢戾雷火锻炼三年，再以姬裴以山河之气灵淬以剑意，后再得乱符剑以符剑入道成以万千星文，再入狂草剑的诡道纵横，最后由凤仪剑沈盏点剑化针，众人同心，这才得以让龙蛇剑阵造就成这一方小小罗盘。”

	祁连城听得连连咂舌，端着晷盘的手都有些不稳了，眼睛大睁：“经五名剑主同炼的晷盘龙蛇剑阵，岂是我们这样的庸俗之辈能够参透解出的？”

	百里安不动神色地端详着眼前的晷盘，眸色深沉，未像他人那般震惊喟叹不已。

	宁非烟再次笑道：“后日便是天玺剑阁开放之日，这方晷盘各自藏着一道剑魂，诸位能够将这晷盘上的剑针取下，将盘内剑魂领悟到何种程度，直接影响着你们后日在剑阁之中择选的剑诀功法好坏。”

	“这……”众人拿着手中的晷盘，神情颇为不知所措。

	“当然，若是今日无功而返，后日的剑阁依旧会为你们开放，只是选中那一本修行剑诀，那便是全凭运气了，今日要考验的，正是诸位对剑之一道的天赋与领悟力，我会在课堂上从旁指导，至于你们能够走到哪一步，那就要看看各位的能力大小了。”

	宁非烟回到幕帘之后，路经途中，不经意似的低头看了一眼正在将晷盘当陀螺在桌案上玩转的少女。

	晷盘在她指下旋转如飞，盘面上由五名剑主共同入道而成的万千线路符文，正宛若沙化一般，凋零落下，晷盘顷刻之间，变得光滑无比。

	宁非烟神情微动，微微眯起眼睛。

	恰逢那年幼的少女忽然抬起头来，朝她露出一个可爱的笑容，黑白分明的大眼睛像是水洗过一般，特别干净漂亮。

	宁非烟亦是微微一笑，聊做回应。

	回到座位上，她开始口述讲解晷面上的剑文奥义。

	众人终于不再私语分心，开始凝神静气，认真听讲。

	嬴袖听得尤为认真，他虽是天玺少主，可是在白驼山上的百经堂上听课的机会却是极少。

	他静心听授，心中满怀期望。

	若他当真能够解了龙蛇剑阵的奥义，完整领悟晷盘中的剑魂，进入剑阁，有了剑魂的帮助，他必然能够上得八重楼，取得孤本剑经辅佐太上道清剑诀凝气成蛇，父亲必然对他另眼相待。

	自从出了两百年前的那件事后，他能够逗留在天玺剑宗的机会少之又少，这番，他绝对不能空手而归！

	在宁非烟的言传身教之下，课堂之上原本皆是心存茫然的弟子们神色也渐渐变得坚定起来，仿佛在抽丝剥茧的里，对于那棘手的晷盘终于有迹可循。

	他们开始解析对付手里的晷盘。

	清风入室，时而有存缕星光逸散。

	嬴袖经此提点，本是对于自己的感悟之力无比自信，起初在宁非烟的指引之下，他晷盘上运作半周的剑针再度缓缓转动起来。

	还未等他惊喜片刻，那剑针再度停了下来，始终未能画得圆满。

	嬴袖暗自蹙眉，心道这难题未免	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十一章：龙蛇剑阵 (第2/3页)下得也太大了些。

	继承了太上道清剑诀的他，在加上御首大人的指导，他甚至连剑引过符一周圈都难以办到。

	龙蛇剑阵，果然不俗。

	“啊，符文亮起来了！”身后，传来一道惊喜的女声。

	听声音，是那蜀国望族的小姐江云沁。

	嬴袖心中了然，暗道祁连城的眼光倒是不错，一个从未修行过的女子，竟然能够领悟寸许的龙蛇剑阵，算是相当不错了。

	蜀国江家吗？倒是可以结交一二。

	正思忖间，嬴袖无意间回首好奇地观摩了两眼，顷刻间，顿时五雷轰顶僵立在当场。

	只见江云沁手中晷盘，星辉凝而久久不散，正当他目光触及过去的那一瞬，晷盘上的剑针正行过一个周天轮回。

	嬴袖心中大震，大感不可思议！

	还未等他从强烈的挫败感反应过来，祁连城手中光芒大绽，晷盘里传来蛇鸣嘶嘶之音，而那指针，赫然转动两周才堪堪停下。

	众人口中顿时爆发出赞叹地哗然之声。

	一向听惯了这种声音的赢袖，英俊的脸一点点地涨红起来。

	宁非烟长嗯一声，点评道：“倒也还算不错，中等偏上的水平了，当个内名弟子，倒也不虚了。”

	两周天还仅仅只能算作中等偏上的水平，那么赢袖连一周都尚未完成的，又当时作何水平？

	原本淡定自若端着太子身份架子的嬴袖渐渐地有些坐不住了。

	纵然他凭借着太上道清剑诀的便利又如何，一骑当先又能怎样。

	天生致命的缺陷，让他修炼正法灵力总是远不及他人，实战之中倒是不显，一旦到了这种场合，他的短处实在过于明显，就连江云沁那个不通修为的凡人都不能比拟。

	虽说堂内弟子们看待他的眼神依旧尊重，可是在嬴袖自卑的心理作用下，他总觉得这些年轻弟子们看待他的目光里，总是掺夹了一些其余的东西。

	嬴袖强压着不稳的呼吸，目光复杂地看着祁连城手中的晷盘，无法向往常那般，以君子风度来表示恭贺。

	祁连城经宁非烟那般中肯点评，一时间只觉得浑身骨头都轻了二两，他正想举起手中的晷盘显摆显摆，看到嬴袖那晦涩的目光，心头一突，不由轻咳一声，敛起面上笑意。

	枪打出头鸟，在这种时候，与天玺的少主争风头，可不是什么明智之举。

	祁连城与嬴袖深交多年，知晓他的真实秉性绝非世人所见的那般君子大度，这太子殿下看似诚交天下，以心待人，实则心眼确实不大，对于天赋与剑道这方面的事更是百般敏感。

	若是在这种时候压他一头，保不齐来日自己莫名其妙夜里就要被厉鬼缠身，厄运连连。

	他忙将这火往最后一排的百里安身上引烧，故作调笑口吻说道：“姑母言传身教，令人受益匪浅，凡是通过自己本事登上山门者，或多或少都引燃了晷盘上的符文线条，有些人觉得自己与十三剑剑主们的关系好，可以领寻捷径一步通天，殊不知，人与人之间真正的差距，绝不会因为一个人的背景而有所改变。”

	此言一出，众人目光纷纷转向那个不起眼的角落里。

	百里安手里稳稳端详着的晷盘竟是并无一丝变化，如此一幕，更是侧向证明了他平庸的天资与实力。

	堂内顿时大起哄笑之声。

	有了更差劲的对比，嬴袖心中的阴郁心情也明朗了几分。

	祁连城了解嬴袖的性格，他看似对那苏靖姑娘百般不屑鄙薄，可上课途中，他偷看她不下于数十次了。

	他清楚苏靖与那小子之间互传字条，必然成为了嬴袖心中扎得极深的一根隐刺。

	祁连城不动声色地变相讨好着嬴袖，并未打算就此放过百里安，他继续笑道：“也是，论天赋，这位兄台远远不及在座的任何一人，即便是认真听课了，也未必有用，不如将心思花在如何逗弄女孩子欢心上头，若能够得苏靖姑娘青睐有加，说不定学堂考核又可凌驾众人之上了，毕竟……”

	祁连城含笑的眼睛里隐隐带着讥诮之意：“贿赂讨好考官这种事，托兄台的福，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十一章：龙蛇剑阵 (第3/3页)我们都早已司空见惯了。”

	幕帘后，授课之音渐渐停了。

	祁连城以为自己得到了默许，愈发肆无忌惮起来：“天玺剑宗，世代英杰鬼雄尽出之地，山中师长是锻炼豪杰的绝世炉锤，能受其锻炼者，则身心交益，不受其锻炼者，则身心交困。天玺剑宗养良玉，不煅废铁，若你砥节砺行的修道之心，不如趁早滚下山去，免得辜负姑母的一番金玉良言。”

	祁连城的聒噪之言没有丝毫要停下来的意思，百里安无奈地放下晷盘，觉得他很吵，思考着要如何让他闭嘴。

	堂上一声惊木陡然拍响，宁非烟的声音响彻学堂：“这位同学，瞧你说得这般起劲儿，要不你和那位同学一起坐到角落里去好生探讨一二？”

	祁连城顿时噤声，乖乖垂头做虚心聆听圣音状。

	百里安无奈地摇了摇首，低头继续观摩晷盘。

	就在这时……

	“如何？妾身帮你凶回去了，帅不帅？”一个妩媚的嗓音矫揉做作，正正从百里安身下课桌里传出来，惊得百里安一个激灵，差点跳了起来。

	一只柔弱无骨的手连忙压住他的大腿，稳住了他的动作。

	百里安震惊低首，便见着空间不算小的课桌阴影下，一张又野又欲的脸缓缓浮现出来。

	不是顶着姬言那张面皮子的宁非烟又是何人？！

	这位自称姑母的女魅魔，在这个寒冬腊月的时节里，就趴在男子的双腿间，一身衣衫着得好生清凉露骨，丝滑的吊带长裙，材质半隐半透，若有若无的风情诱惑，凸显性感迷人锁骨，玉藕似的纤臂相互交叠慵懒地撑着下巴，一副小妖精做派的女魔头，又来勾人了。

	还未等百里安从震惊中反应过来，便见这女魅魔拔葱似的，从身下拔出一个魅魔妹妹来。

	红妆已经褪去了女侍的皮囊外壳，容貌得以恢复的那张俏脸与宁非烟一模一样，只是眉眼间的冷漠戾气，让她看起来少了几分妩媚风情，她的双眼皮不似宁非烟那般明显，弧度浅浅内弯，眸色也不似她那般深邃。

	百里安这才发觉，自己所坐的地板下，竟是中空的，宁非烟与红妆都半趴在地板间，从这个角度看去，根本无第二人能够瞧见这桌子地下竟然还藏着两个人？！

	这两个家伙是怎么出现在这里的？！

	此刻课堂之上，属于姬言的嗓音依旧徐徐响起，众人出神地听着，谁也未曾注意到这一方的异样。

	唯有静坐在一边，面无表情凝视虚空的苏靖，察觉到了百里安神情的变化。

	啪……

	一个小纸团再度扔了过来。

	百里安愣愣接过，还未拆开去看写得是什么，宁非烟故作好奇地捂唇笑道：“呀？苏靖姑娘又给你扔小纸条了吗？魔界一别，也怪想念她的，不如我出来同她好生打打招呼吧？”

	说着，她脸上带着不怀好意的坏笑，故意挑了一个极为刁钻的角度，从百里安的两腿之间作势要拱出来。

	百里安额前的青筋暴跳！

	这只坏猫，当真是走到哪里都不安分，这要是叫她从腿心里钻出来，百里安便是有一百张嘴也解释不清楚了。

	他伸出手，将她的小脑袋用力叩了回去，牙缝里挤出几个字：“你给我老实一点，不然……”

	“不然？”宁非烟风情万种地舔了舔唇畔，身子向后倾倒，一只未着小袜的玉足探出来蹭着百里安的小腿，轻笑道：“不然如何？你还敢吃了我不成？”

	她的声音压得极低，把控得极好，在她冒头出来的那一瞬间，便在百里安周身结了一道隔音结界，便是叫这里修为最高的苏靖，也难以听见。

	百里安扶额，将额头上的青筋生生摁回去！

	“你不是在堂上讲课吗？怎么会跑到这里来了。”

	难怪她特意提前叫他入堂一叙，还挑了这么好的一个位置让他来坐，感情是在这里等着他。

	“你这般聪明，难道猜不出来我是如何一心二用的吗？”

	百里安脸色拉了下来：“在天玺剑宗使用傀儡术，你当真是不怕死！”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十二章：姬裴 (第1/3页)	“至少很逼真不是吗？毕竟就连你都瞒了过去，骗骗这群小弟子，又算得什么难事。”

	宁非烟悠然地倚坐在桌子地下开起了茶会，变法术似的摸出一副茶盏，缓缓自茶壶中倒出冰雾淼淼的浓白色羊奶酪茶。

	在这大冷天里，她倒是好兴致，在这桌子地下品起了冰奶茶。

	百里安看着眉眼冷漠，神情生无可恋的红妆，悄然伸出一条腿踢了踢她，压低声音道：“将你姐从哪来的拉回哪里去。”

	红妆双手抱胸，冷哼一声，表示不屑。

	百里安心道当初那个在北渊之森红着脸，低低唤他姐夫模样很乖的那家伙去了哪里？

	怎么女魅魔翻起脸来，都是一个样儿的吗？

	宁非烟施施然地品了一口酪茶，浓浓的奶色在她潋滟的唇畔间留下了一道湿润的抿痕。

	她目光狭促，道：“红妆是我用惯了的一把刀，从来都只有她来遵从我命令的份，你让她带我走，你觉得她有这个胆子吗？”

	百里安看了一眼被宁非烟吃得死死的红妆妹妹，忍不住小声嘀咕了一句：“分明在魔都的时候，还对你要死要活，怨言颇深的，这才过了多久，黏你黏得简直比以前更厉害了。”

	往日在朝暮殿中，红妆即便无意瞧见了他与宁非烟亲热，虽然表现出来的情绪很不高兴，却也不会像现在这般，看他的眼神里慢慢都是警惕，像防贼似的防着他。

	惟恐一不留神，她那‘天真不懂事’的姐姐就被他这坏胚给拐走了似的。

	宁非烟黛色的秀眉轻扬，将自己手中茶杯里的冰酪茶喂了一口给红妆喝，斜眼看着百里安打趣道：

	“在人间不是有句话叫做，有奶便是娘吗？我宁非烟虽算不上什么好人，但她好歹也跟了我这么多年，身为主人，既然有我一口肉吃，自然少不了她的骨头。”

	正乖乖低头享受宁非烟温柔投喂的红妆顿时呛咳出声，脸上迅速漫上一抹红晕，黑眸慌乱无措，忙红着脸低头推开她递过来的茶盏，不肯再喝。

	百里安气恼得就要去敲她脑袋，宁非烟继续笑道：“我是说身为四河的我，叛魔君，离魔界，夺界门，不论是哪一点都是罪无可恕、株连九族的罪人。

	北渊之森出了我这么一个叛徒，魅魔全族上下怕是都要受我牵连，可是我不仅仅护住了她，还护住了她心心念念的宁夫人，我让魅魔一族在人间得以落地生根，不叫外敌所侵。

	如今的我可不仅仅是她一个人的衣食父母，还是所有魅魔们的衣食父母，你说说，她是该听我的话，还是你的话？”

	百里安怔然，却不意外。

	虽说宁非烟离开魔界只有半年光景，可做为在人间有着多重身份的四河河主而言，想要在建立起一片供魅魔生存的栖息之地，并非太大的难事。

	以百里安对她的了解，他并不认为宁非烟是出于同族道义来守护魅魔一族的血脉不灭。

	说到底，她保下这么一批魅魔，与他收养妖类，倒是有着异曲同工之妙。

	宁非烟是个十足的唯物主义者，无利不起早，无所谓人情冷暖，哪怕是对于自己的同族幼辈，她都不会具备任何的同情之心。

	哪怕红妆看她的眼神里百般依赖甚至是孺慕，可百里安始终未看懂，宁非烟对红妆又是抱有着一种怎样的感情。

	她眼底对红妆不加以掩饰的厌恶，戏弄，玩味种种情绪并非是虚假的，可偏偏，一旦涉及到红妆的性命危机，她却又总是第一个站出来的。

	宁非烟仿佛心中藏有千般个面孔，叫人难以猜透猜全，面对这样的她，百里安总是头疼的：“你今日到底在打什么鬼主意？”

	宁非烟颔首道：“云容姑娘心有所求，望你下山，可你叛逆不听话啊，我好言相劝你都听不进去，总不得毁了你的课业，寻个冠冕堂皇的理由，驱你下山去？

	毕竟我如今可是你的姑母大人，你不能完成我的课业，我赶你走，便是十三剑他们也不能留你了。”

	百里安翻转着手中分毫未亮燃的晷盘，失笑道：“原来你这龙蛇剑阵，是为我准备的？”

	“不过很可惜，应该要让你失望了。”

		（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十二章：姬裴 (第2/3页)  百里安手指寸寸划过盘面，触及之下，指尖宛若游走龙蛇，盘面上的灰色线路开始随着他的指尖指引宛若注入生气活了过来。

	无数剑文符字皆被拆解，从死灰槁木至云电风灯不过须臾之间，千字剑文如碑解，还如太虚生闪电。

	不同于旁人晷盘上的星蓝光辉，有着淡淡的金色辉光漫散而出。

	百里安指下描绘游走的动作愈发沉重，悬浮在晷盘上的剑针嗡然铮鸣，发出无比清越悠长之声。

	由始至终，百里安手中的剑针都并未发生任何转动的轨迹，而真正在行驶转动的，却是以那剑针为轴的线路剑纹，缓缓转动之间，似欲形成天小地窄的蛇行山河之势。

	那一声清越剑鸣，引得众人齐齐回首，震惊观望过来。

	剑针屹然不动，宛若撑在山河天地间的一把千年古剑。

	百里安觉得此刻的感觉奇怪极了，他分明从未见识过天玺剑宗的龙蛇剑阵，可晷盘入手的那一瞬，他却真切地感受到了三千剑的沉重重量。

	一种虚无无形的感悟极为强烈。

	淡若金鳞的星光如屑，百里安所坐的孤僻一角，似隐约可剑陌上繁华，两岸春风轻柳絮的神奇气相。

	嬴袖手指蓦然在桌角间用力捏得苍白，他脸上的血色开始退散。

	祁连城也张大的嘴巴，不可置信。

	就在这一切都将水到渠成，震惊掉众人眼睛的壮举快要完成之时。

	百里安稳定的手指终于一抖，擦出微妙的偏差，错落有序的金色符线顷刻间溃不成军，骤然崩散。

	比玄铁还要坚硬的晷盘咔咔开裂，七零八落地变作一堆废料垃圾。

	“噗……”不知是何人，一下没忍住，笑出了声来。

	嬴袖脸上的血色恢复了一些，好在没有太过失态，崩住了神色，他掀起眼帘静默无言地看了江云沁一眼。

	江云沁忙抬袖掩唇，遮住了唇角还未收敛的笑意。

	幕帘里，正将晷盘当着陀螺转玩的君君手指一定，压住盘上指针，回首间，露出了疑惑的目光。

	苏靖停止观卷，也偏头看向百里安，目光闲闲淡淡地在他桌案下一滑，陷入沉思。

	百里安扔了手中的残料，指针沿着他的指缝滑落。

	他嘴唇慢慢抿紧，对于周身从震撼惊艳到鄙夷嘲弄的眼神并未加以理会。

	百里安眼瞳手指搭放在桌面上，指节轻轻收拢，在红漆檀木桌上缓缓留下五道深刻的指痕。

	宁非烟浅笑嫣然，依旧安稳地端坐在旁人瞧不见的地方里喝着冰茶。

	红妆趴在她的身边，脸颊泛红地看着她一脸平静地将小爪子从那小尸魔的侧腰上收回来。

	怎么尸魔也怕挠痒痒这种低级小伎俩吗？

	这时，桌外属于傀儡人姬言的声音响了起来：“这里的每一枚晷盘皆是那五位剑主们的心血之作，若你们无力参考，个人能力有限，我自不会多加怨怪。

	可不会解剑文偏偏要强行做解，将剑主们的心血之作毁成这般模样，那可就有些过分了，小家伙，你没有修剑的天赋，今日这堂课上完，还是早日下山去吧。”

	百里安一只手悄然摸到了桌子地下，报复般地捉住她的小脚，手指在脚心里不轻不重地挠着她的痒。

	脸上却不动声色地敛着情绪，道：“金自矿出，玉从石生，非幻无以求真，破剑之法有万千，我觉得我还可以一试。”

	这话说得属实是不知深浅了。

	众人听得连嘲笑讽刺的心都没有了，祁连城也是摇首笑笑，何必同一个傻子置气较真。

	罪魁祸首宁女魔朝着百里安眨巴眨巴眼睛：“怎么，都碎成这样了，你还不放弃？”

	百里安恼怒道：“你何时变得这么听云容的话了？！”

	宁非烟耸了耸肩，一脸无辜：“没办法，谁让我得喊她一声姐姐呢。”

	百里安冷哼一声，看着案上残破狼藉的一片，陷入沉思。

	东山之外，晨曦透过黎明的天空，映照群山，一处崖畔上坐着位羽冠男子。

	太阳遥遥悬挂在东面的地平线上，光辉拂过两岸青山的夹缝，	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十二章：姬裴 (第3/3页)群山之间的大气景象透着肃穆与庄重。

	忽然间，羽冠男子忽有所感，抬起头来，明朗的天色里骤然撕裂出一道紫雷。

	在那闪电雷音里，一道负剑男子破云而落，落在了崖畔间，他手里提着一颗烧焦的头颅，单膝跪在地上，道了一声宗主。

	剑主羽只是淡淡扫了一眼他手中的头颅，嗯了一声：“解决了？”

	身为风流剑剑主之子又兼率领‘麒雷’之长叶易川将那焦黑的头颅双手奉上：“‘幽兵’吕庄头颅在此，弟子幸不辱命！”

	麒雷幽兵，皆是天玺亲传弟子手下自行创建出的支派剑卒势力。

	叶易川属于十二剑直系亲传弟子，掌剑卒麒雷三百。

	吕庄属于六剑直系亲传弟子，掌剑卒幽兵五百。

	二者之间的力量多有悬殊，此番伏杀，若是没有剑主羽亲赐的一道道清剑意，叶易川不可能毫发无损地取来吕庄的头颅。

	剑主羽眼神冷漠，像雪崖上的风，寒得刺骨：“吕庄，当真出现在了长青亭的法境之中？”

	叶易川不吭声了，捧着头颅的手背青筋鼓起，显然内心情绪远不似表面那般平静。

	长青亭的法境封印着‘禁忌’，在天玺剑宗，知晓那个‘禁忌’的人不多。

	吕庄身为亲传弟子，却现身至此，显然绝非是叶易川所期望的。

	晨间，山中落下了一场雪雨，剑主羽眼底起了一片潮意的混沌：“终归，你与吕庄朋友一场，即便他有叛天玺，本座许你将他尸骨入土安葬。”

	“叩谢宗主成全！”叶易川在地上重重磕了一首，又道：“宗主，弟子还有一个不情之请，还望宗主首肯。”

	剑主羽淡道：“你是希望本座饶恕吕庄手底下的那五百名剑卒幽兵？”

	叶易川头颅埋下，沉声道：“吕庄一人所行，祸不及五百剑卒，还望宗主大人能够从宽处理。”

	剑主羽修长的十根手指相互交叠，搭放在腿上，面容间的神情不见冷漠，有的只是分析局势的绝对冷静。

	绝对冷静，也可以说是不近人情的无情冷酷。

	“吕庄在天玺剑宗潜伏这么多年，仅凭他一人，是绝对无法将自己隐藏得如此成功的，所以你能确信，他所牵连的那五百剑卒皆是无辜的吗？”

	叶易川脸色苍白，将嘴唇都咬出一条血色来，声音喑哑：“宗主是想说，宁杀错，不放过吗？”

	剑主羽深深吐了一口气，道：“本座既为宗主，绝不容忍叛徒，但也不会平白让门下弟子无故蒙冤。

	易川，你且将这五百人给我盯死了，如今吕庄已伏诛，若他手底下当真养着不可见人的沟渠老鼠，你务必给本座除干净了！”

	虽说叶易川得到了自己想要的结果，暂且保下了那五百名幽兵，可他看着眼前这个眉目难掩威严的男人，通身上下都散发出一种麻木不仁的冷淡漠然。

	这让他背脊缓缓爬上一层寒意。

	宗主说着那五百名弟子要彻查盯死，他明面上怀疑那些幽兵里有与吕庄的共谋叛徒。

	可那些个剑卒，都不过是一批内门弟子，如何能够引得宗主如此过分关注。

	还是说，他真正怀疑的，不是吕庄的直系下属幽兵，而是往上了的那位……

	叶易川顿时惊出一身冷汗，忙掐灭心中那个可怕的想法，他神情复杂地看了剑主羽一眼，告退离去。

	叶易川离去后不久，崖畔间又多出了一道人影。

	秦国长公主赵文君，就立在不远处静静地看着他，披在肩上的衣氅随着山风轻扬，并未如往日盘起的黑发如泼墨般写意地在山雪之中轻飘。

	“吕庄是姬裴的人。”

	而姬裴出自于中幽皇朝，那个女人曾经最忠诚的臣子。

	他有着足够叛变的理由。

	在剑主羽面前，她仿佛永远都是那么的直言不讳。

	因为一场雪雨纷纷，初起的晨光渐渐暗去，天色再次恢复成灰蒙蒙的天山一色，剑主羽眼睛潋着不知名的幽光。

	他静了半晌，终于开口道：“文君，帮我查一查姬裴这个人。”

	7017k

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十三章：花开三百里 (第1/3页)	崖风一阵，满天的风雪在她身后的远景铺了半边萧索的苍白。

	天云之下，是白茫茫的雪花，卷动的风带起她华贵的衣裙，裙间金边翻滚成浪。

	她容颜如画。

	久远的记忆就像是风缠云，不知所迹。

	那一年初冬，天玺剑宗十三剑剑道难全，只因六剑山河之剑无觅主之心。

	而近年岁月，唯有秦国最小的皇子出生之日，山河剑越鸣三日不绝，就在所有人认为六剑即将迎来新主之时。

	时隔不过二十年，秦国发生了一场史无前例的国祸，君皇薨逝，因九子夺嫡国运气机近乎消耗枯竭，已承灭国之相。

	秦国太子，也是姬家排名第十的小皇子，年仅二十，羽翼未丰，首当其冲被其他皇子太子冠以勾结叛逆的污名，打入幽牢。

	一夜之间，其母族以及表兄沈宣全族皆受莫须有的罪名屠杀得一干二净。

	沈家上下，唯有沈宣沈盏二人侥幸活下，皇子夺嫡，苦得是百姓，引起是连天难熄的战火。

	九名皇子之间为了夺得那至高无上的皇位，无所不用其极。

	不惜请魔修，炼童女，祭邪术，也要壮大己身势力，与自家手足全力一战。

	这样一来，久而久之，秦国上下，怨声四起，周边小国连连受其侵害，最后索性揭竿起义，四起的叛军匪军纵横齐连，不过三月光景，大军杀入皇城，势要灭尽姬家子孙皇族。

	正忙着内斗的皇子们见势不妙，身边魔修来无影去无踪，形势可谓捉襟见肘，关键时刻他们只顾自保，甚至不惜将自己的后宅亲眷抛下用以拖延时间。

	被沈宣从幽牢中救出的姬裴一见天光，入目之下，皆是破碎的山河，落逃的手足。

	秦国最小的皇子一身牢狱尘垢，污浊的蟒袍，大步行至君王殿，取下王座之上的那把传国之剑。

	剑本无名，供奉君殿数百年，每一任君王印以剑名，次日名字皆会消失无踪。

	君王之剑本就孤高，不授封名。

	姬裴执剑之日，天光扎破，紫气东来，剑上落拓山河二字，无言却也悲壮。

	他自殿前，血溅九步而杀九人，皆为手足。

	头颅如滚瓜，他于夕阳余晖里，立在残破的君殿之前，落光为冠，成为了孤身守在王座之下的末代君王。

	他身上满身血污尘垢，手执天子之剑一言未发地看着杀入宫殿中的起义军，忽抬首拔剑自刎。

	血如泉涌，染便剑身，年纪最小的皇子眼中生机已散，却并未就此倒下。

	他以手中山河剑，在他与大军之间划出十八道生死之线。

	生者日夜，命自攻削，寿之清尽，如荣水。

	一线既一狱。

	十八线既是十八层地狱。

	他以姬家帝王之身，杀兄九人，立地成鬼，投身地狱，完成了起义军们杀机姬家皇族的约定，世上不再传承一位姬姓帝王。

	姬裴当着天地君亲师，立下血诏带书，传位于权臣赵无归，身守十八地狱，以鬼躯镇山河，以鲜血补续近乎枯竭的国本，秦国易姓，传承始终未断。

	三百年后，天玺剑宗剑主陨落，秦国的公子羽踏上了寻剑问剑之路。

	那一年，百里家年轻的四公子站在君殿之前，看着执着石剑的白骨之躯，向身后青梅竹马的美丽女子，提出了一个请求：

	“文君，帮我查一查姬裴这个人。”

	最受宠爱的公主，从少年时期便恋慕这眼前这个男人，对于这一小小的要求，她自然是必有回应的。

	殊不知这么一查，便查出了姬裴身在中幽皇朝的消息。

	这个以肩负苍生使命为己任的男人，毅然前往了生人莫进的阴鬼国度，成功地得到了姬裴。

	也得到了那个盛世皇朝里唯一的女帝。

	时隔多年，赵文君再从这个男人的口中听到了同样的一句话。

	一样的言语，分毫未差。

	随着心境的变化，却不再是请求，而是命令。

	而他追查姬裴的初心也早已不是当年那份存粹的求贤若渴的心境了。

	赵文君潜意识里是抵触这个命令的，可是当她抬首，看见眼前这个男人鬓角间生出的斑驳苍发	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十三章：花开三百里 (第2/3页)，她神情又是一黯，唇边却勾起了落寞的笑意。

	“……好。”

	一片雪，落在了他的指节间，仿佛恋慕着他的接触与体温。

	剑主羽低头一扫，捻起那片雪花，将之缓缓揉碎不见，这才站起身来，目视头顶巍峨雄伟的天山。

	他淡淡自语说道：“方才我分明感应到了太上道清剑诀青蟒之气，难不成百经堂里嬴袖他当真……”

	随即他摇了摇首，神情愈发漠然：“这不可能。”

	若嬴袖当真能够做到这一步，晷盘中的龙蛇剑阵必已破解，盘中剑魂被召唤觉醒，身为天下剑主的他不可能察觉不到。

	只知太上道清剑诀皮毛的嬴袖挑不起天玺剑宗的大梁，

	今年弟子选拔考核频频发生意外，虽说仅能登山者有近五十人。

	可是除了那秦国‘小上阳’祁连城堪称优秀以外，蜀国江云沁也仅仅只是灵根出色，并无任何修为在身，真要培养出一名可用之才，那也要数十年的苦功。

	如今天玺剑宗局势多有风雨飘摇之象，十三剑鸢戾新主难寻，六剑姬裴虽说是他寻来的第一把剑，可毕竟出自于中幽。

	当年姬裴身为英灵，深受中幽女帝重用，本该是做为中幽阴王培养，却因他独身仗剑下中幽。

	一夜探花十三城，血沁花开三百里。

	年轻的秦国公子，在中幽皇朝成就一番美名。

	那样的风采让中幽女帝都为之折服，甚至不惜甘愿让出姬裴这样的人才，任他带回天玺剑宗，以英灵之躯，成就六剑之身。

	若无此事，姬裴便是中幽皇朝最年轻的阴王了。

	关于姬裴与中幽，在人间流传着许多故事。

	都说中幽女帝冰心见月，慧眼识珠，投身自入十八层地狱的祭国恶鬼，也能度化成为守护皇城的王。

	人们都说嬴姬于姬裴而言，有着煦伏之恩，知遇之恩，再造之恩，诸多恩情，姬裴十辈子也还不清。

	舍弃山河的姬裴能够再入山河，此番因果皆源自于嬴姬娘娘。

	他在剑主羽还是秦国公子时期便一直守护在他的身边，征战四方，看他剑临天下。

	姬裴是公子羽御敌的第一把剑，跟在他身边的时间最久，从他一无所有到万千荣耀于一体。

	可是所有人也清楚知晓，姬裴之所以能够如此忠心效命，不是因为剑主羽，而是因为嬴姬娘娘。

	做为中幽阴王，他的未来成就可与魔界河主分庭抗礼，他放弃成就中幽国度的王，选择了亡者难行的仙剑侠道。

	在十三剑中，排名也不过是位列中幽的六剑剑主。

	中幽皇朝与天玺剑宗关系在这两百年间日益演变恶劣，虽说山河剑并不像鸢戾剑那般不稳定，频繁更换主人。

	可要说剑主羽不担心姬裴会弃剑返中幽那是假的。

	嬴姬对天玺剑宗的态度远不似她刚刚嫁入白驼山那几年，虽说姬裴如今是六剑剑主。

	可若是真有一天，嬴姬向天玺要回姬裴，他给是不给？

	若姬裴当真为了嬴姬，做出了背叛天玺剑宗的事，他当真动得了姬裴吗？

	沈宣、沈盏兄妹二人，弃红尘入剑道，也是因姬裴一人。

	若他动了姬裴，剑主羽相信，这二人皆会毫不犹豫的弃剑离山。

	十三剑空悬无主，六剑风雨飘摇，四剑生心魔，失剑心，二剑曾收过脱骨之刑，身体收创至今未愈，虽实力未减，却不宜久战。

	天玺剑宗看似风光无限，位列仙宗之首，实则诸多看不见的隐患让天玺隐隐有了再度共同折剑的迹象。

	魔界新君已破除金仙封印，重新掌位，北国魔宗，继上任魔宗宗主昭河陨落八百年后。

	听说今年年初，魔宗久违地再立新主，奉蓝魔端墨为魔宗宗主。

	这位新宗主在昭国国土之中，暗自创立出一个名为‘血铠武士’的神秘组织，这股势力开始如罗网一般秘密渗透在四海列国之中。

	眼见魔道势力兴盛，太玄宗苍梧宫皆有强大的继承者，自是不惧。

	唯有他天玺剑宗，看似实力强盛，实则香火早已在两百年前便已经断绝。

	若是天下再起战乱，他必当身先士卒，死于边野也惠然	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十三章：花开三百里 (第3/3页)不惧！

	只是天玺剑宗传承剑法，太上道清剑诀，便会就此断了传承香火，剑宗就此没落，也只是时间问题。

	虽说在这世间还有第二人能够修炼太上道清剑诀，可一想到嬴姬那荒唐的作为手段，剑主羽心中对嬴袖便是百般厌恶，更莫说要将他视为继承人来培养了。

	再者说，太上道清剑诀的第一层功法，嬴袖早已熟记于心，可是两百年间，他不过堪堪修炼出那么一道清濛剑意。

	莫说剑气浩荡长存了，便是杀一只鸡都费力，竟还好意思在山门前对着越女众人得意洋洋。

	虽说嬴袖至今顶着天玺少主的身份，可即便是不明就里的奉剑长老河十三剑们对他继承天玺一事，也是并不看好。

	且不说嬴袖于两百年前弃了百里姓氏，改为中幽帝姓。

	这两百年间，诡道之术的确精湛进步飞快，可终究是偏离仙术正道。

	比起天玺少主，他们觉得嬴袖反而更像是中幽太子。

	奉剑长老曾多有谏言，劝诫剑主羽再诞子嗣，以延宗运不衰。

	作为仙人而言，剑主羽正值壮年，若他有心，不会落得子嗣凋零，孤身无后的下场。

	只可惜剑主羽为人清高，他与赢姬之间，不仅仅只是因为政治联姻，即便如今他与她已经到了见面眼相红的局势。

	可剑主羽始终难忘三百年前，站在血雨繁花三百里尽头的那个她。

	剑主羽刻板、固执、冷酷、黑白分明，同时他始终也是心无二人的。

	可若正魔两道的战局再度开启，天玺剑宗传承不可断，他与嬴姬之间更是再无可能，乱相已显，他或许是不得不考量考量长老们的谏言了。

	雪色渐浓，剑主羽忍不住侧目看向这些年间一直默默跟在他身边的这个女人。

	雪山孤崖里，纷纷雪花如漫天飞絮吹得来回晃荡，将她黑净眼瞳里的光影摇碎，破碎的雪色影子里，皆是他。

	剑主羽心头恍惚了一瞬，忽然升起一个念头。

	文君她是从什么时候开始，就用这般温柔的目光一直默默无闻地看着她了。

	长公主与他自幼相知相识，光是从他的一个眼神便看出了他心中的想法。

	她怕冷似的拢了拢身后的披氅，轻笑道：“阿羽是想和我双修吗？”

	她的直接坦白，让性情一向冷酷正经的剑主羽也不由一时赧然尴尬，他忙说道：“文君，我……”

	赵文君满脸微笑地打断道：“阿羽，我是喜欢你，但这并不意味着我会因此而自轻自贱。”

	她摇首失笑：“我并不想给你生孩子。”

	剑主羽脸色愈发尴尬：“我不是这个意思，方才我只是想……”

	赵文君面上倒是并未见有生气，她深秀美丽的面容上染着淡淡的笑意：“阿羽，我可以毫无保留的去喜欢一个人，但不会毫无底线地去放纵自己，我知晓你不爱我，我可以等，但绝不会将就。

	我不会同一个不喜欢我的男人生儿育女，为他相夫教子，我知道你心系苍生，我愿意与你一起守护这个天下，在你回头的时候，我一定就在你的身后。

	若是有一天，你愿意让我与你并肩同行了，我一定会奉献一切与你携手到老，与你儿孙满堂，但不是现在。”

	赵文君的执着于坦荡让剑主羽哑口无言。

	她曾为他放弃修为，生剜灵根，救他性命。

	百里羽自认为自己对得起这天下的每一个人，独独亏欠她赵文君太多太多。

	赵文君总是在一个不远不近的距离里，与他恰到好处，与他相敬如宾。

	即便是嬴姬嫁入天玺那百年间，就连那位心高气傲的女帝娘娘都对她挑不出半分刺来。

	可见她究竟是多么好的一个人啊。

	她莞尔一笑，道：“阿羽，我知道你顾忌什么，担心什么，你可以找一个女人，为你延续传承，你知道的，我吃醋一向只吃三天。”

	赵文君的乖巧懂事让百里羽惭愧，也很汗颜，他神情复杂地看着她，沉声道：“今生遇汝，何其幸。”

	怪只怪这世间事，大多皆有缘无分，如他与嬴姬。

	而赵文君，二人虽是有缘，却怪他始终无心，终做了她的负心人。

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十四章：炸毛 (第1/3页)	霜花满窗，一只孤鸾冷冷地飞过屋檐。

	百里安目光穿过窗绯，看着远山大雪，心情无端感到一丝低落。

	课堂上的时香已经换了三根，半日时光荏苒而过，再燃四根，便是黄昏暮鼓，今夜课业便也就要结束了。

	也许是感受到了时间的宝贵，课堂上再无嘲讽嬉笑之声，各自安静琢磨着手中的晷盘，时而会响起姬言的点拨言传之声。

	百里安沉思片刻，将桌案上破碎的晷盘揉捻成灰，然后倒入墨盘之中，研磨混合。

	他取出一张纸宣纸铺叠成厚厚一摞，开始落笔提字。

	一笔一划字迹筋骨分明，写出来的却非文字，而正是那晷盘之上盘综复杂的梵文剑语。

	无神滴落在手边的剑针乌幽无光，随着百里安稳定落笔，宛若死物的细针渐渐产生出一种若有若无的呼吸。

	宽阔的课堂间，风雪侵室，众人只觉身体蓦然发寒，只道窗外风雪大作，更盛三分。

	却不知有森寒剑意，出自少年笔下。

	桌子地下的宁非烟感受到了屋内无形的气氛变化，她含笑地脸色瞬间拉了下来，心中大骂这家伙天赋也未免过于妖孽了些。

	就方才那堪堪几眼，他竟是将晷盘上那些千万符文组成的梵文全部记了下来？！

	宁非烟叹了一口气，朝红妆勾了勾手指，笑着问道：“小红妆，你无聊吗？”

	莫约是这个笑容属实是有些不怀好意了，红妆第一次没有即刻迎上去，她连连摆头，道：“我不无聊？”

	“可是我好无聊啊。”宁非烟那张妖娆妩媚的脸上染着丝丝娇笑，尾指轻轻翘起，纤细的指甲泛起刀锋般的寒芒。

	只听得细微的滋啦声，指尖如刀，轻而易举地割开百里安腰间的衣料。

	裂口不大，魔君大人曾经落下的名字若隐若现。

	宁非烟出手的动作极其轻快利落，正一心认真感悟剑意回忆记录梵文的百里安尚未有所察觉。

	红妆怯怯地低着头，脸红红的，眼睛却亮晶晶的，不时抬头偷看：“魔君陛下可真会玩……”

	宁非烟打量道：“蠢猫儿不听话，总想着垂死挣扎，你说我们眼下应当如何打乱他的心思？”

	红妆有一种做贼的感觉，她轻咳一声，试探般的说道：“挠他痒痒？”

	宁非烟嗯哼一声，不可置否的点了点头：“给你一个表现的机会？”

	红妆被宁夫人从小养在身边循规蹈矩惯了，可不像宁非烟心思眼那般坏。

	可是被姐姐带着一起干坏事，小红妆那颗守规矩的心又难免有些兴奋。

	她咬着下唇，明亮的眼睛里带着一丝紧张，试探般地伸出小手，挠了挠百里安的痒痒。

	百里安再怎么认真感悟临摹也感受到了腰上那不安分的小手。

	他眼瞳猝然剧烈颤动，手指乱抖了起来，顷刻间梵文就画错了，写了小半的宣纸无火自焚。

	安静的学堂里，磨牙的声音异常清晰。

	苏靖偏头看了他一眼，目光落在他桌上燃烧的灰烬上，眼神带着几分清冷的疑惑。

	百里安手背上的青筋微微浮起，他双手撑在桌面上，正要抓那只捣乱的小手。

	红妆感受到一丝威胁，手滑溜溜地跑掉了，她躲在桌子地下，像是偷到了油花的小老鼠，捂着扑腾扑腾直跳的小心脏。

	好刺激呀。

	百里安脸色发青，气恼地将一张宣纸揉成团。

	苏靖见他脸色臭得厉害，也只是当他临摹晷盘出了差错，心情郁闷，也未往其他方向想。

	百里安一心念着将那晷盘里的剑魂领悟出啦，便可以早些离开这里，省得给宁非烟抓着机会几番折腾。

	这魅魔，还真将他当成逗闷子的玩具来戏耍了吗？

	说上手就上手，这个混账东西，居然还带着自己的妹妹一起挠他痒痒！

	百里安不用脑子想也知晓这注意定是宁非烟出的，气得浑身发抖。

	寻常家的婆娘都将自家的男人看得是紧巴巴的，宝贝得不得了。

	她倒好，一而再再而三地把他拿来逗妹妹！气死个尸魔了！

	见百里安赌气安静下来，反应极为有趣，红妆又壮着胆子去挠他。

	百里安绷着精神，不为所动，心中清楚他越是理会她，这小娘皮便愈发得意来劲儿。

	红妆左边腰子挠一挠，右边腰子挠一挠，见他一点反应都没了，同尸体一般冷冰冰的，乐趣瞬间减半。

	她委屈巴巴地看着宁非烟，无声诉控。

	宁非烟好气又好笑，只好亲自动手，故作一脸嫌弃的抬指轻撩，动作说不出的优雅。

	宛若书香佳人提笔如画，皓腕如雪，肤如凝脂。

	那是一只古卷书画里上能捻出花汁来的手。

	宁非烟就是有这种	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十四章：炸毛 (第2/3页)特殊的魔力，分明做着很无聊的坏事，却无端给人一种文雅风流的骄贵感。

	分明同样是挠痒痒，红妆就看到一直淡定的百里安身体狠狠一个激灵，就像是忽然遭受侵犯的小媳妇儿似的，在课堂上吐了一口气音儿，似是差点痒得笑出声来。

	作为姬言的声音，恰逢时机地批评道：“这位同学，还在上课呢，你莫要捣乱。”

	“非烟可真厉害。”红妆倾佩不已。

	宁非烟不以为然地睨起眸子：“是他太嫩了。”

	这般点评货物的口吻，让百里安顾不得手中临摹出的梵文，他直接撕得粉碎，一双泛红的眼湿漉漉地朝着下方望过来，磨牙道：“宁——非——烟——”

	宁非烟、却一脸无辜奇怪道：“我不能理解，你在上头装模作样，也未看到我们，怎就区分得开是谁在闹你？”

	百里安胸膛重重起伏着，目光都带着火光，闷闷道：“我就是知道。”

	“什么？”

	“坏猫你每次用手碰我的时候，都有个下意识的动作。”

	百里安有些别扭地看了宁非烟一眼：“你的小指总会下意识地撩一撩我，所以我就是知道是你。”

	宁非烟诧异地张了张美眸，她如此细微的小动作他竟都能如此清楚。

	百里安俊脸薄红，也不说话，一脸闷闷不乐地重新趴到桌面上去了。

	“非烟……”红妆犹豫了片刻，还是没忍住，说道：“我觉得他好像是真的喜欢你。”

	宁非烟眼眸淡淡一瞥，道：“他今年满打满算也不过才十七岁，又知道什么是真正的喜欢，他所在意的，不过是我腹中的那孩子罢了。”

	红妆想了想，道：“可是他对你闹情绪，同非烟你的孩子没有关系啊。我现在分明也很漂亮了，他却对我未起半分心思。”

	红妆越说反而越发同情心疼百里安了：“他是喜欢非烟你的，我想他多半是想让你多在意疼疼他，可是你非但一点也不在意，还百般戏弄他，眼下他肯定心里难过极了。”

	听到这些，宁非烟心情莫名有些不安烦躁起来。

	她自恃自己与百里安不过是露水情缘，财尽缘尽。

	她喜欢这种互相利用，不带任何复杂感情的存粹相处方式。

	不收人待见喜欢，才会觉得更轻松啊。

	她一向都是这么过来的。

	宁非烟面上温柔和善的伪装在红妆的话语中渐渐剥落，露出了裹着钢刀和利刺的斑驳真实一面。

	她声音渐冷，面上带着冷笑的玩味儿：“像你这样的小孩子才分对错，我宁非烟只计较利益。”

	红妆摇了摇首，道：“我知道的，非烟你……真正想要的东西是绝对不会说出口的。”

	这句话仿佛一下子触及到了宁非烟的逆鳞，她眉宇间顿升一股煞气：“我看你是愈发的放肆了。”

	红妆埋下头：“红妆不敢。”

	宁非烟冷笑道：“若言言悦耳，事事快心，便经生埋在鸠毒中，这种事情，我早就在宁夫人那尝够了苦头，身为魅魔，你居然会去相信一个男人的好。”

	红妆怯怯道：“可他不是普通的男人，他是姐姐你的蠢猫啊。”

	宁非烟表情一僵，擅于辩论的她一下子被红妆这句毫无说服力的话堵得哑口无言。

	她冷哼一声，偏过脑袋去，微长的指甲故意在百里安的皮肤上划出一道红痕来，分明在红妆这受了气，却将气撒在了他的身上。

	看似很没道理的事情，可宁非烟自己潜意识里都未察觉到这样没有道理。

	“便是我的蠢猫又如何，这只蠢猫儿我从来不疼他，就是用来欺负的。”

	红妆没想到竟还能这么玩，这种征服欲是怎么回事。

	这般妩媚妖娆看似动情实则无情的魔女，又有哪个男人把持得住。

	“怎么？瞧你那水汪汪的眼睛，是看上这个男人了不成，今日居然这般反常为了他来反驳我，你若是喜欢，我倒是不妨大度一些送给你好了。”

	宁非烟可谓是指哪打哪，知晓百里安最不喜欢听什么话，她偏偏就要故意触碰她的雷区。

	与平时的性子大不相同，甚至都懒得去揣摩他的心思。

	只是单纯幼稚地觉得自己此刻心情不好，也要将他的心情闹得糟糟的，暴躁收不起来的锋利爪子非得去他心口上磨一磨才甘心。

	一只冰冷的手忽然探出，握住宁非烟纤细的手腕。

	宁非烟心知他此刻必是怒极，要教训自己了。

	她也不以为意，向红妆使了个眼色，懒懒道：“怎么，还要我手把手地教你？”

	红妆哈着十根手指头，想要看姐姐的蠢猫儿暴跳如雷了。

	百里安沉着脸，黑漆漆地眼眸穿过桌底，直直地看着宁非烟。

	宁非烟死不悔改，还挑衅一笑，龇出	（本章未完，请点击下一页继续阅读）
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	第七百六十四章：炸毛 (第3/3页)一粒并不明显的小虎牙。

	百里安一言不发，低低垂眸，默不作声地抓过她手掌，生着闷气，张口嗷嗷叫唤着，咔咔两三下把她蓄起的指甲一口气全给用獠牙给啃了。

	宁非烟与红妆都惊呆了！

	世人皆知魅魔藏毒于指，虽世间男儿大多喜爱魅魔的身体，可再怎般喜欢，也无人敢直接生啃魅魔的指甲啊。

	宁非烟哭笑不得地看着自己修得漂亮的指尖被气急败坏的百里安啃得参差不齐，真成了狗啃的模样。

	她正想说话，百里安食指微屈，缓缓吐了一口洁白的阳气落在指尖凝而不散。

	“小红妆。”百里安学着方才宁非烟调笑的口吻低低唤了她一声，漆黑眼眸里晕着一丝别样的光，声音低沉温柔：“过来。”

	红妆怔怔愣住，被男子主动喂食还是用这般宠溺的目光，她还是头一次。

	她呆傻了一瞬，却见那皮囊俊秀斯文的姐夫大人冲她勾唇一笑，莫名地妖里妖气，与他往日正经古板的做派完全不同。

	红妆这辈子见过形形色色的男人，可依旧遭不住这样的眼神杀。

	她心咯噔重重一跳，竟是忽略了宁非烟投过来的冰冷警惕目光。

	她情不自禁地凑上去，将指尖凝结成团的阳气吸干净，末己，还不忘红着小脸，低声道：“谢……谢谢姐夫。”

	宁非烟冷冷抽回自己的手，声调渐寒：“谢他做什么？！”

	红妆明显感觉到了宁非烟语气不善，她很少有把控不了自己情绪的时候。

	红妆正想回首去看她，下巴却被百里安稳稳端住，他温和的嗓音响起：“这就馋得流口水了？你这小馋猫。”

	百里安故意忽视掉宁非烟的连连冷哼，望都不望她一眼，将红妆唇角间的口水细细擦拭干净。

	一旦正儿八经的人撩起人来，那是可以叫女人失去本心的。

	红妆红着小脸，完全没有了思考的能力，动作无端变得文雅淑女起来，哪里还是那个拿着三米长的斩骨巨刀大杀四方的刺客女。

	红妆她羞于开口，启齿了两次才鼓足勇气小声道：“姐夫，你还可以给我些吗？”

	百里安挑眉一笑，全没了方才的抗拒与生气：“好啊，小红妆要多少有多少，都给你。”

	说着他还亲昵地拉过红妆的小手。

	红妆红着脸没抗拒，眼巴巴地又要去吸他阳气。

	宁非烟心头发堵，表情很压着一丝不愉快：“喂喂，你可是我的食物，什么时候允许你去养其他女人了。”

	百里安温颜笑着，手指还十分温柔地缠起红妆鬓间青丝，绕至脑后，手掌扣在她的脑袋，轻轻抚摸着她纤细的玉颈。

	对于宁非烟的叫嚣，他不挑衅也不嚣张，只是对红妆用尽温柔：“小红妆可要养得白白壮壮的啊。”

	红妆在黑暗中当孤独的影子当了这么多年，何时被人如此温柔，鼻头又酸了。

	宁非烟冷眼看着这一出，虽然心中清楚百里安又故意给她作秀的嫌疑，看看到他那温情贴心的台词，分明只会说给她听的。

	如今却说给了红妆听。

	宁非烟浑身上下百般不得劲儿，屁股地下好似长了小虫子，左边扭一下，右边扭一下，就是没有一个舒服的姿势。

	好死不死，百里安还在那假大方地摸着红妆的脸颊，问她：“姐夫好不好？”

	一下木讷木脑的魅魔杀手娘，这会儿倒是满脸羞涩地装了起来，点点头，嗓音都软了：“好。”

	百里安唇角翘起，对姐夫这个称呼极为受用，余光偷偷瞥了宁非烟一眼，见她生气了。

	很好，心情很是愉悦。

	他亲昵的话语在唇齿之间一绕，带出一丝暧昧，叫人莫名心慌意乱：“姐夫以后就对你一个人好，你喜不喜欢？”

	完全没有注意到姐姐大人脸色的红妆用脸颊蹭着百里安的手心：“喜欢。”

	宁非烟终于忍无可忍，将唇抿得极紧，眼中隐显怒意。

	喜欢？

	喜欢什么！她就喜欢了？

	一个满口花花说几句甜言蜜语就将你哄得心花怒放了？

	宁红妆，你就这点子出息？

	宁非烟寒着那张妩媚的脸，看着百里安又在那勾手指逗弄小红妆，她终于忍无可忍。

	一向精明能干的宁大女魔用了同样幼稚荒唐的方式。坏猫儿炸起毛，竖起了尾巴，一口啃在了百里安的手指上。

	这下口可是一点都没含糊的，百里安手指都要差点给她给咬下来了。

	苏靖将百里安的小动作看在眼底，自最后一排提衣起身，来到他的桌面前，抽出他案上半张写废掉的宣纸，嗓音一如既往的清冷：

	“今日为何你总是频频分心失神，我看你这上面的梵文临摹得都很不错，若用心一些，不难复刻出来。”

	
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	发烧了，请假一天 (第1/1页)发烧了，烧了四天本来好了点的，今天回老家，晕车冷风一吹，接人的时候还淋了雨，进了大山里（北北老家在山沟沟里），啥也没，停电，又冷又饿，家里空荡荡的，人都傻了。

	主要还是头疼，刚下车吐的稀里哗啦，身体又开始发热了，今天真的扛不住了，请假一天，这两天就补起来，实在抱歉。《长夜行》发烧了，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	发烧了，请假一天 (第1/1页)发烧了，烧了四天本来好了点的，今天回老家，晕车冷风一吹，接人的时候还淋了雨，进了大山里（北北老家在山沟沟里），啥也没，停电，又冷又饿，家里空荡荡的，人都傻了。

	主要还是头疼，刚下车吐的稀里哗啦，身体又开始发热了，今天真的扛不住了，请假一天，这两天就补起来，实在抱歉。《长夜行》发烧了，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
	发烧了，请假一天 (第1/1页)发烧了，烧了四天本来好了点的，今天回老家，晕车冷风一吹，接人的时候还淋了雨，进了大山里（北北老家在山沟沟里），啥也没，停电，又冷又饿，家里空荡荡的，人都傻了。

	主要还是头疼，刚下车吐的稀里哗啦，身体又开始发热了，今天真的扛不住了，请假一天，这两天就补起来，实在抱歉。《长夜行》发烧了，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
	
	手机版阅读网址：m.laidudu.com
